Доброго времени суток, 16 апреля 2011 года, подкаст выходного дня Радио Ти в составе близком к полному, особенно по сравнению с теми составами, которыми мы тут выступали в прошлый и позапрошлый раз, по-моему, у нас сегодня две, нет, четыре, нет, три четверти есть, а недостающую четверть, или, как даже некоторые говорят, половину, заменяет пришедший гость, Петя.
Здоровенько булы.
Ты должен по-адморфски разговаривать, а ты что-то по-украински начал.
Подражаю большинству.
Тут наши слушатели, знаешь, этот степей, калмык, как это, друг степей или враг степей?
Коми.
Это рядом.
Тундра.
Рядом.
Грей и Маринка, они к калмыкам, конечно, относятся.
Хорошо относимся.
Без какого-либо вождебного чувства.
В отличие от Умпутуна.
Я вообще тут у меня российский и националистический профайл.
Всех проверяю на входе.
Но Петя прошел.
Вот с Греем пока непонятно.
Маринка прошла.
В процессе шоу будем смотреть.
Потому что сегодня на Грее мы тут до шоу посовещались и решили главная аналитическая функция.
Он будет главным аналитиком.
Эльдара нет, поэтому тебе быть аналитиком.
Да?
Хорошо.
Несите тарелочки.
Есть целый ряд каких-то идиотских тем у нас.
Давайте я с самого начала прям посмотрю, что наши слушатели... Слушайте, а давайте с юбилейной на самом деле.
Сегодня же юбилей есть.
А какой юбилей?
Прям сегодня?
Топ-10 функций браузера.
Единственный из 10-ти.
Нет, сегодня, 40 лет назад, был опубликован РФЦ на такую штуку, как ФТП.
Ох ты.
Да, побежала в новостях.
Какая красота.
Правда, эту стюардессу все время пытаются закопать последние, по-моему, лет пять.
Если не больше.
Но, тем не менее, вы часто пользуетесь FTP-протоколом для доступа к сайтам?
Или к чему-нибудь?
Заставляют иногда.
Какое влияние на вас оказал этот протокол?
Бывают, знаешь ли, такие очепенцы, называются они интернет... Нет, нет, провайдеры услуг, например, хостинги.
Они живут еще в тех 40 лет назад.
У них доступ к ФТП, как говорят на российских просторах, и никакого другого.
Вопрос, можно ли по SFTP к ним зайти.
Они удивляются, делают большие глаза, говорят, это шо?
Нет.
Есть еще другая категория.
Например, какие-нибудь компании, у которых почта не пропускает письма больше, допустим, 5 мегабайт, и когда нужно высылать что-то большое, либо высылают по частям, либо выкладывают на FTP.
Вот так еще делают.
Потому что они знают о том, что можно, например, пойти на Яндекс.Почту, которая сама положит ваш большой файл на народ диска и отправит ссылку на него в письме.
Но это же будет не корпоративная почта.
Грэй, ты там девочке, которая рекламой занимается, скажи, чтобы Вендекс зашла и забрала.
ФТП.
Фаликс ФТП?
Она знает, что забрать в коробке, конечно.
Слушайте, а по ФТП нам еще не перечисляли.
По ППЛ платили и так далее.
Вы смеетесь?
Я тут за налоги отчитывался.
Просто слезы лил, когда вносил, сам на себя стучал.
Доходы от хобби это называется.
Причем доходы я доказать могу, а вот расходы фиг докажешь.
Бумажек я столько не хороню.
Так что ваш радиотип мне в копеечку встал.
Плюс 6 тысяч долларов, мы слышали.
Ну, а без него было плюс больше тысяч долларов.
Недополучная прибыль, понимаете?
Недополучный доллар.
На самом деле, мне интересно, когда каждый из вас последний раз пользовался FTP?
Я вот, допустим, года два назад, наверное.
Ой, а я минут 20 назад.
Потому что, зайдя на Яндекс, вот на этот замечательный сервис, я зашел на... Как в блоге на Яндексе называется?
Минут 20 назад.
А там красуется надпись, да.
На этой ерошке вместо RadioT почему-то появился Old RadioT.
То есть оно как-то поняло, что наш RadioT домен на Old RadioT перешел.
Уж не знаю, как догадалось.
И красуется надпись «Купи Viagra».
Ну, вы в курсе, да, что хакнули в свое время этот сайт.
И там в WordPress, как все хакнули, у нас будет тема «Как и всех остальных дохакали».
И вот недалее, как вчера, я зашел по FTP и грохнул вдребезги напополам старый сайт Radio IT.
Вот только по FTP можно сделать.
У моего го-дади это.
Я не знаю, я действительно отказался, наверное, пару лет назад.
Вернее, не оказался, а не случалось мне пользоваться FTP.
Вот у меня есть этот SSH, в нем есть SCP, которым я, если надо, какую-нибудь MP3-шку пошарить, выложить на хостинг или еще что-нибудь такое, я вот им делаю.
Потому что FTP долго.
А тут сидишь, в командной строке написал, что надо, раз, оно залилось.
В один, как бы, заход, и все, хорошо.
А я FTP-шкой... А чем в командной строке писать?
У меня Бобук продал программу.
Программу.
Айтерм.
Вот.
В одном из радио Т. Он тебе ее продал?
Ну, конечно.
Это же Бобук.
Офигеть.
Что же он делает?
Продать опенсорсную альфа-версию, это же уметь надо.
В этом ничего противозаконного нет.
Молодец, Бобук.
Ну, и ты теперь все делаешь через командную строку, да только?
Я давно так делал, уже лет 15.
И FTP не нужен.
Очень хорошо SCP вместо FTP пользоваться.
Конечно, если на той стороне SSH поднят, то да.
А если они не в курсе вообще, о чем ты говоришь, и начинают требовать приватный ключ для того, чтобы залить тебе файл,
У нас же живые заказчики есть.
Возмущались, почему я им не доверяю.
Вы говорят, вы мне не доверяете?
Почему вы мне только паблик кейс свой прислали?
Очень обижен.
Private table, да?
Вы мне не доверяете?
Yes.
Обижены самым...
Не, у меня нет.
Сколько?
С 2005 года, кажется, ни на одном сервере просто не ставится FTP.
Ну, потому что... Ну, да, наверное.
Вот.
Просто все это время, ну, есть SSH, ну, замечательно.
Слушайте, вот по поводу занесить в коробочки, мне кажется, из наших слушателей я взял, отсортировал темы по популярности.
Из тех, которые популярны, из свежих, опять, вот этот самый Яндекс популярен, который, как сказано в нашей теме, пустил
К своим деньгам всех желающих.
Почему это так всех интересует?
Я поставил чисто по приколу поржать над Греем и Бобуком поиздеваться.
А Бобук схитрил и не пришел, да?
Бобук продал.
Но народу, видимо, интересно.
Так, я хочу тоже запустить деньги в машину.
А ты где-то отсортировал?
Я могу сортировать, я такой, я крутой.
Тебе не положено.
Да, мне даже когда-то он дал паролик и логинчик, а Грею не дал, потому что Грей взял и все там стер, по-моему, один раз.
Или что-то не смог сделать.
Я все стер один раз только, когда 12 лет назад ставил второй раз в своей жизни Линукс.
В общем, поверьте мне, у Яндекса, который пустил деньгами всем желающим, и вот сейчас она текущая стоит, самый высокий был приоритет слушательских симпатий.
В чем тут дело?
В чем тут собака порылась?
И о чем нас пытаются развести?
Почему это такая популярная новость?
Это понятно, потому что система довольно популярная.
Даже очень популярная.
И простая в использовании.
А новость в том, что заключается, что к платежной системе появился API.
Можно пока не очень много делать.
Можно посмотреть баланс кошелька, можно посмотреть финансовую историю пользователя, и можно реализовать функцию платежа.
Пока ей воспользовалась одна программа уже, ну, собственно, ей дали предварительно доступ для того, чтобы что-то уже сразу показать.
Есть для iPhone, для iOS, есть такое приложение «Мобильный баланс».
То есть он работает со всеми российскими мобильными операторами, можно посмотреть баланс мобильника, и вот теперь там есть функция оплаты телефона яндекс.деньгами сразу из приложения.
Ну, еще из очевидных вещей, которые там, из очевидных приложений, ну, например, можно онлайновый, ну, в читалке книг, например, там, клиент для магазина iMobilka, на него тоже есть функция оплаты прямо из приложения, но вот сейчас-то реализована
браузером, который идет на сайт Яндекс.Денег и оплачивает, можно сделать уже напрямую через API.
Что-то игры, по-моему, нам пытаются втюхать.
Втюхать, да, я вообще не понимаю.
Не, ну можно, Марина, ты же пойми, можно же этими Яндекс.Деньгами заплатить не только за книги, можно же домен зарегистрировать, например.
Так это интереснее?
Да нет, можно, я вам рассказывал, какое самое правильное использование Яндекс.Денег.
Поставить у себя на сайте рекламу Яндекс.Директ, а потом на вырученные средства заказать рекламу на Яндексе.
Занятие абсолютно бессмысленное, такая аннигиляция получается.
Занятие не то чтобы бессмысленное, просто вот прям последний месяц совершенно не нужно, если тебе стоит задача куда-то их деть, эти деньги.
То есть вот я могу их на PayPal перевести.
Ты их можешь использовать сразу несколькими способами.
Для этого надо прислать, подтвердить.
Для этого надо идентифицировать себя.
в системе.
То есть, да, копию паспорта и нотариально заверенное заявление.
Ну, в твоем случае нотариально заверенное, потому что у тебя нет возможности явиться в офис Яндекса.
Подожди, подожди, подожди.
Вот эта идентификация себя, вы это же, по-моему, делали на ифоруме.
Это можно сделать в любом офисе Яндекса, в том числе в Украине.
А отпечатки пальцев не надо принести?
Нет, отпечатки пальцев не надо.
Анализы, может, какие-нибудь?
Вот, нет.
Да.
Даже знаю, сколько анализов ты в итоге принесешь.
Тебе ничего не жалко?
Петя, слушай, а это то, что Грин нам рассказывает, это вообще какой-то даже не САС, это какой-то ПАС или ШМАС, это какой-то тоже АС.
На самом деле очень интересно то, что они делают.
Больше всего меня в этом интересует, конечно, способ авторизации через интернет.
Представляете себе, меня зовут Диденко Петр Владимирович, у меня IP-адрес там какой-то 89.178, что-то там дальше.
Я вот прихожу на эти Яндекс.Деньги, и они, значит, должны мне или поверить, что я Диденко Петр Владимирович, или нет.
И как бы нет технического способа убедиться в этом.
Подожди, еще раз.
Можно в какого способа нет убедиться в том, что ты это ты?
У него там три пароля.
Вводишь все три пароля своих, и они знают, что ты это ты.
Я их украл только что.
Это во-первых, да.
Если ты посмотришь внимательно на тот же PayPal, то там вообще логин с паролем.
Это один и все.
В чем мы равняемся на плохое, ребята.
Подожди, давай все-таки пойдем с другой стороны.
Если тебя сильно заботит безопасность, то есть вообще даже если она тебя не заботит, все критичные функции с доступом к реальной информации про деньги и про историю платежей и так далее защищены вторым паролем.
Яндекс.Деньгах.
И ты его, ну, его довольно сложно справить, потому что его вот так просто тебе не восстановят.
Его восстанавливать надо чуть ли не с личной, ну, не то, что с личной явкой, но уже... С явкой с повинной.
Нет, на самом деле я читал в форумах, что там люди пытались к Яндексу пристебаться.
Там даже было мало примеров, когда вот у кого-то украли.
Не так, чтобы много.
Когда говорят про вебмани, про какое-то, постоянно ноются.
А про Яндекс.Деньги, вы знаете, как я к Яндексу отношусь, нежно.
Очень.
Но даже вот там враги, где собрались, ничего плохого особенно не сказали.
Тем более, что можно еще массу вещей сделать.
Ребят, можно подключить усилия.
Во-первых, можно повязать телефон.
И это позволит вообще... Следом за гуглом вы тоже умеете при помощи специального телефона идентифицироваться.
Или вы так пока не собрались?
Повязать телефон к логину в Яндексе можно очень давно.
СМС-канипульс, да?
Поганый.
То есть, если смс-ка не проходит за границу, в какой-нибудь там Таиланд, где Петя.
Петя недавно был в Таиланде.
В Индонезии.
Ой, еще хуже.
Да, в Индонезии.
Будешь оттуда смс-ки послать.
А у Гугла сработает.
Слушайте, у меня другая перебивка.
Петя, вот у меня к тебе как к специалисту.
Ты же специалист по документообороту.
Еще бы.
Еще какой, по электронному.
Во, электронный.
Именно электронный.
Я вам расскажу историю из жизни.
Обычно, если бобук есть, я спрашиваю, бобук можно?
А сейчас не буду спрашивать.
Так вот, мне недавно пришлось заняться электронным документооборотом.
Для того, чтобы переключить интернет с резиденшела на бизнес, мужик мне говорит с той стороны, сейчас я вам пришлю документ, вы подпишите и пришлете обратно.
Я аж прямо задумался, думаю, а как же это, что он имеет в виду?
Он говорит, вы как хотите, по факсу или по имейлу?
Я вообще напрягся, говорю, по имейлу, наверное, лучше будет.
Он мне прислал ссылочку, говорит, так, оставайтесь со мной на телефоне, зайдите по этой ссылочке.
Заходишь по ссылочке, запускается разухабистое такое окошко, которое загружает то ли джавап, то ли какой-то флеш.
Показывает текст документа.
Внизу сказано подписаться здесь.
Туда можно наткнуть мышкой.
Тыкаешь мышкой, а он говорит, так, ваше имя, значит, Евгений Умпутун, мы думаем, у вас такая подпись должна быть.
И рисует мне графически штук 50 подписей, говорит, выберите, какая подпись ваша, ты тыкаешь, и она туда его вносит.
Это такая электронная подпись.
Не, вот я не шучу, в самом деле.
Выбираешь, какая тебе больше нравится подпись.
На самом деле, вот кроме шуток, вот это была шутка, а серьезно начинается дальше.
На прошлой неделе, вот жаль, что этого нет в темах.
Ну, сейчас добавим, ради бога, ну.
Да-да-да, правительство Обамы сформулировало стратегию по поводу вот этих вот identity в интернете.
Это есть тема, ты просто не долистал.
А, да?
А, так нет, они отсортированы неправильно.
Короче, ну, можем сейчас поговорить, это очень интересная тема, то есть вот еще раз, я сижу на кухне здесь с вами говорю, и вот сейчас параллельно захожу в свой банк, а почему банк должен верить, что я это я?
Это очень интересный вопрос.
Или Яндекс.Деньги почему должны верить?
Или почему вот, допустим...
Кто у тебя провайдер?
Это тот же самый.
Комкаст.
Почему он должен верить, что ты это ты?
А он со мной по телефону разговаривал.
А способы авторизации тебя в интернете совершенно не устраивают?
Или как?
Ну да, меня очень не устраивает.
Представляешь, ты заходишь в интернет и хочешь совершить сделку на миллиард рублей, допустим.
Логин, пароль, ну, как бы, недостаточно.
Нет, просто это, как бы, моя ежедневная работа.
У меня тут много клиентов, которые ежедневно совершают сделки, не знаю, на огромные деньги.
Ну, на самом деле, разные банки это по-разному решают.
Они всем выдают ЭЦП, электронно-цифровую подпись, по закону.
Нет, нет, нет.
Я имею в виду, что касается использования онлайн-банкинга, например.
Ну, достаточно несложно эту штуку решить, потому что, ну, например, украинский приватбанк требует
обязательные повязки телефона, и тебе присылают второй пароль на смс.
Да, более того, в Эстонии это даже имеет юридическую силу.
Вот в России и в Украине нет, а в Эстонии да.
В Украине это имеет физическую силу, и если ты не получишь этот пароль, ты не попадешь в интерфейс оплаты.
Более того, в этом случае впитаете пароль, должен получить для определенных платежей чей-то.
Но все это не имеет юридической силы.
Если ты потом кого-нибудь обманешь и пойдешь в суд, то суд не станет слушать свою эту ерунду.
Ты, Петя, считаешь, что я пошутил про эту подпись?
Я тебе зуб даю.
Я вот так вот электронно подписался.
И это имеет с точки зрения Комкаста полнейшую юридическую силу.
Не, ну им просто надо какие-то риски снять.
А вот твоя любимая компания Intuit, там когда налоги отчитываешься, в конце говорят, если вы хотите подписать этот документ, а его надо подписать для электронного перечисления и электронной посылки своих деклараций, введите здесь руками на клавиатуре свое имя и фамилию.
То есть они внизу пишут, что внести, cut and paste сделаешь, потом внизу дату пишут, cut and paste сделаешь, это подпись.
А так там же, понимаешь, у вас же в Америках как?
У вас нет печати даже, да?
У вас нет печати.
То есть джентльменам на слово верят.
Ну а что, в Японии нет подписей.
Я как раз пару дней назад читал замечательную новость про то, как сейчас в Японии затеяли большую проверку.
Оказалось, что самый старый житель Японии на самом деле помер в 1978 году.
Но все это время просто его родственники пользовались его личной печатью, которая у них служит заменителем подписи.
А там вообще ничего не надо.
Да, и получали пенсию.
Пока они не решили, зачем-то понадобилось пойти к нему ногами.
Эти работники соцобеспечения наконец поняли, что он все это время... Нет, а его поэтому не хоронили.
Его как-то мумифицировали.
Чтобы показать, случить его контролирующим органам.
Не знаю, наверное.
Женя, так ты понимаешь, что произошло на этой неделе?
Собственно, Обама предложил такой интересный документ, в котором содержится стратегия по поводу digital identity в интернете.
И там они пошли по другому пути, нежели, допустим, мы, нежели немцы, нежели испанцы.
Мы выпускаем карточки.
Карточки – это такой носитель информации, на который записывается электронная цифровая подпись.
И карточки выпускает правительство.
А в Америке правительство решило, не, мы не будем выпускать карточки.
Потому что это как бы против прайвеси.
То есть люди будут против, наши избиратели будут против.
Избиратели действительно очень сильно против.
Они хотят вмонтировать чип?
В голову, да.
В голову.
На самом деле, да.
Они решили, что карточки вот эти вот Digital Identity будут выпускать частные компании.
Вообще любые.
Но те, кто пройдет специальную сертификацию.
И далее они сделают такую как бы федеративную авторизацию, где будут приниматься вот эти карточки, выпущенные, допустим, банками.
Вот ты приходишь в банк.
Банк тебе смотрит паспорт и говорит, Вася, вот тебе сертификат в виде, допустим,
какого-нибудь файлика на USB-флешку, или мы тебе его еще по почте пришлем, или еще как-нибудь, и тебе будут доверять.
И они решили не выпускать такого электронного паспорта, сделать его таким распределенным.
То есть, условно говоря, они решили систему выпуска SSL-сертификатов переложить на живых людей.
Вроде того, да.
Но при этом как бы... Наверняка будет и на телефончике такая система.
Я понял уже давно, что на телефоне это делать.
В общем, да, по телефону это практически гарантированно персональное устройство.
Плодали вот эти NFC, которые в Nexus и Google вмонтированы и так далее.
Ну, Near Field Communication.
Ты как бы этот сертификат показываешь тем, кому хочешь в радиусе 10 сантиметров.
У тебя микрофон потрескивает.
Что-то ты с ним такое сделал, что он начал так потрескивать.
Как будто бы то ли коннекта плохо к микрофону компьютера, то ли еще чего-то.
Ты имей в виду.
Хорошо, я постараюсь поосторожнее.
Вот, вот, вот.
Прямо сейчас ты ищешь.
Это именно когда говоришь, что да, оно у тебя потрескивает.
Попробую воткнуть и вытокнуть.
Хорошо, вы поговорите, я поставлю мьют и попробую пофиксить это дело.
Федеральный план, это, конечно, хорошее дело, хотя, конечно, Обаму тут закидают за эти ID-карты гнилыми помидорами недобитые либералы и борцы за права человека, которые в технике понимают традиционно слабо.
Мне кажется, хорошее дело, я «за».
Когда у Google появился второй шаг защиты при помощи личного устройства, а.к.а.
телефона, я сразу поставил, и теперь моя паранойя большую часть времени спит спокойно.
Петя, ты переподключился?
Да.
Да, я включил двухфакторную авторизацию, во-первых, мне это очень нравится.
Но микрофону это не помогло, кстати, да.
Да теплый звук, говорят, у Пети.
А может это просто что-то со скайпом?
Давай я его перенаберу, Петь, давай я тебя перенаберу.
Да, пожалуйста.
Вот я его перенаберу.
Я не могу сразу две вещи делать.
Я могу сказать, что ровно такая же двуступенчатая, даже хоть трехступенчатая авторизация существует.
Я верну к Яндекс.Деньгам, например, потому что критичные операции можно защитить, например, электронным токеном.
То есть, покупаешь устройство такое, которое тебе генерирует случайный код, ну, в общем, это практически, наверное, стопроцентная защищенность.
которую можно себе позволить.
Говоря о президенте Обаме, нельзя не сказать о том, как его обидели.
Ходят бедные и жалуются на то, что не дают ему любимые телефончики использовать.
Тоже весь интернет новость облетела.
Марусь, читала?
Ну, конечно, читала.
Подожди, а ты про Блэкбэя?
Нет, я про президента Обамы.
Нет, это как у него любимый телефончик BlackBerry, и эта история была, по-моему, двух- или трехлетней давности, когда выяснилось, что он не может ее использовать, поскольку BlackBerry штука защищенная, а вся переписка и все звонки, вся информация про президента, она должна сохраняться в публичном архиве.
Да нет, ему кнопки не хватает.
Марусь, расскажи, что за кнопка ему нужна красная?
Ну, ему нужны большие кнопки и большой экран, на самом деле.
Он же сказал другое.
Он сказал, что вообще-то в Белом доме очень все плохо с IT, с технологиями и с прочим, с прочим, с прочим.
И что такое впечатление, что это вот как 30 лет назад это все делал.
И поэтому надо что-то с этим делать.
Может, он проходил возле компьютера, а там командная строка.
Господи.
Говорит, что МСДОС?
А на самом деле это был современный УБОН.
Нет, это был МСДИДОС.
ДИДОС.
Ну вы смеетесь, а он стукнул кулаком по столу вот так вот.
Стукнул он.
И сказал, я президент, сказал он, или где?
Мне нужен клевый девайс, мне нужен с красивыми кнопками и с большим экраном.
Я не понял, где вы это все читаете?
Ну, ладно, поверю.
Эта тема у нас даже вычленена сейчас и выделена как текущая.
Я вот по ней хожу, и никаких клевых девайсов.
Ты просто по-английски говорил.
Он решил.
Он решил закомплинить отсутствие real cool fonts.
А, все, прочитал.
Замечательно.
Я президент.
Где, черт подери, клевые, крутые кнопочки?
И большие экраны.
The United States, понимаешь?
Слушайте, ну пусть позвонит вот Медведеву, тот знает как.
Берутся все, едутся в Калифорнию, и там Стив Джобс дает iPhone 4.
А он ездил в Калифорнию, может ему нельзя принимать iPhone 4?
Я не знаю.
Петь, а ты с Обамой встречался?
Ты со всеми встречаешься?
Нет, я не встречался с Обамой пока, но я узнал, почему я хрипел.
Это моя жена-психотерапевт решила новую книгу Фрейда скачать в Торрентах, и я ее уже остановил.
Если думаешь, это помогло... Это не помогло.
Она, видимо, тайно начала вторую часть.
Больше поединистская какая-то часть.
Это у тебя звучит как какая-то проблема именно с микрофоном или с подключением микрофона.
Поверь старому Мпутуну.
Ладно, Обама пожаловался и стукнул кулаком.
Я думаю, еще лет через 30 они перейдут на Windows 98 с тех Windows 3.1, что у них там есть.
Ничего в этом особо странного нет.
В прошлом подкасте, вы помните, у нас была...
Хай-техническая ведущая, которая рассказывала, что она в основном на Вести до сих пор сидит.
Потому что вот так.
Потому что иначе никак.
Может, диск мягкий?
Почему мягкий?
Ну, удобно сидеть на нем.
Нет, там специальные у нее карточки для какого-то видеозахвата, которые исключительно с Windows'ами и могут только работать.
Еще всю неделю совершенно, по-моему, напрасно народ плакался.
И, по-моему, наши слушатели тоже согласны, что напрасно, потому что голосов за эту тему было немного.
О том, что Cisco убила линию флипов.
Ну, там, на самом деле, я начал читать, ничего не понял, потом перечитал, понял.
Флиппот такая... Нет, просто я как-то упустил одну вещь.
Я упустил, что ЦИСКО пару лет назад купило производителя этих самых флиппов.
Я-то, в общем, думал, что они немножко не к ЦИСКО относятся.
Флиппот такая очень простая видеокамера, которая очень быстро снимает и тут же это загружает, например, на всякие сервисы, которые...
Вообще, это уникальная камера.
Я не знаю, держали вы ее в руках или нет.
Петя, ты наверняка в магазинах тут в американских видал, да?
Я вам расскажу подробнее, где я ее видал.
А пока ты готовишься сказать, я скажу свое мнение.
Мне кажется, вот такую смесь отвратительного дизайна, ужасного качества и общей убогости впечатления было трудно себе придумать.
Ну, ты знаешь, это при этом вообще безумно популярное устройство.
Потому что оно очень простое.
Ты берешь камеру, снимаешь все, что хочешь, нажимаешь буквально пару кнопок, и оно отправляется, например, на YouTube.
Выкладывается в HD-качестве.
Ну, HD с точки зрения разрешения, конечно, не с точки зрения, собственно, качества этого HD, конечно же.
С точки зрения качества устройства, которое не имеет...
Вообще никакой стабилизации, ладно уж про оптическую стабилизацию я помолчу, но вообще никакой.
Это тремор рук лечения.
Тремор рук, меньше пить надо.
Это странная камера, ее трудно и неудобно держать в руках, чтобы руки не дрожали.
Она не привносит вам ничего такого, чего бы у вас не было на любом современном телефоне.
Я не понимаю, кто такие камеры покупает и зачем они кому-то нужны.
Петя, ты ее трогал.
Ну, расскажи нам все.
Знаете, не могу сказать так вот прямо, что я ее трогал, но я ее видел.
Ну, действительно, в магазине видел пару раз.
И плюс еще...
Я вот в феврале минувшем, то есть совсем недавно буквально, провел пару недель в Сан-Франциско.
Я, кстати, оттуда был в радиоте с Эльдаром.
Помнишь, мы втроем сидели и ноги ругали.
И тогда я ходил по метро в Сан-Франциско и видел там очень много рекламы.
Там все метро было обвешано рекламой вот этой ерунды.
Это как флип называется, да?
Да.
И это ерунда была такая разноцветная, такая зовущая.
Но как бы реально этого девайса, кроме как в Безбае где-нибудь, в магазине.
И вот в метро в Сан-Франциско я нигде не видел.
Но заметьте, в конце февраля рекламой этого девайса было завешено все метро Сан-Франциско.
Как минимум только Сан-Франциско, а наверное и много еще где.
И, ну, удивительно.
То есть это была агония, что ли, или что?
Нет, оно продавалось просто как-то в силе.
Оно сейчас, я подозреваю, продается, просто оно сейчас чуть-чуть, ну, постепенно будет сворачиваться.
То есть это же решение, что они вообще... Вообще, давайте просто вновь, может быть, скажем, что ЦСКА решила, что они подобные вещи производить не будут.
Вот и все.
А оно как бы козырное было чем?
Я действительно думал одно время купить такую штуку для девочки своей.
Она любит что-то снимать.
Посмотрев на качество, разочаровался.
Но вообще идея хорошая.
Прямо в нем USB коннектор.
Прямо из него можно вроде бы на YouTube заливать.
В общем, все такое простое.
Очень простое.
И стоит 110 долларов, да?
Да, но даже по цене.
Оно сейчас плохо конкурирует с фотоаппаратами, которые умеют видео снимать гораздо лучше.
Вот я и купил люмиксовский фотоаппарат, который делает все то же самое, что флип делает, только еще и фотографии снимать умеет.
И все это делает не в таком качестве, которое страшно показать.
А какой у него размер в руке?
Оно маленькое.
Как трубка обычная.
Телефон.
Не смартфон, а именно.
Она такая толстенькая.
Со всех точек зрения она странненькая была.
Как ни крути.
Интересно, вот я не знаю, меня в детстве научили, что не надо создавать лишних сущностей без нужды.
То есть есть смартфоны, и в них есть камера, и она тоже неплохая, она тоже HD, вот iPhone, допустим, или там какой-нибудь Nexus S имеет, там 720p делать и заливать его тоже куда хочешь, через 3G или через Wi-Fi или там еще как-нибудь.
Собственно, а в чем как бы адвантаж?
Ну, знаешь, это я тебе расскажу очень старый, наверняка бородатый и многим известный анекдот, который вы давно не слышали.
Знаешь, в магазине у продавца спрашивают, скажите, пожалуйста, чем вот этот мобильный телефон отличается от вот этого?
Я посмотрел, сказал, ну как, это все очень просто, это MP3-плеер, а это фотоаппарат.
Дело в том, что я просто пару раз сталкивался с ситуацией, вот там, при всей крутости четвертого айфона, который замечательно снимает.
И правда, снимать, если не видео, то, по крайней мере, фото, действительно получается нечто, что можно потом куда-то выложить, и даже в очень плохих каких-то условиях тоже что-то умеет вытягивать.
Ну, в итоге ты вполне себе рискуешь оказаться с тем, что у тебя вот там пять минут назад был твиттер-клиент, клиент фейсбука, фотокамера, видеокамера, ты все это дело заливал и так далее, а вот сейчас все село, потому и у тебя нет даже телефона.
Поэтому это во-первых.
А во-вторых, значит, там вот у меня долгое время в кармане всегда лежал такой же фотоаппаратик, как у Жени.
Canon PowerShot.
Он очень маленький.
Сейчас есть еще более новая версия у них.
Она еще меньше, еще площе.
То есть это меньше самого, наверное, маленького телефона, который сейчас существует.
И это просто вот ты достаешь, сфотографировал, пошел дальше.
Тебе не надо ходить через интерфейс.
Да, в любом телефоне сейчас доступ к функции камеры достаточно быстр.
Но тебе не надо ходить через интерфейс.
Тут совершенно одной кнопкой сфотографировал, ушел.
Тебе не надо заботиться о том, что у тебя действительно что-то не хватит в плане аккумулятора.
И все-таки это универсальное устройство, которое именно эту одну конкретную функцию точно выполняет хуже специализированного.
Поэтому даже в рамках такой ниши это вполне нормальная штука.
Это правда.
Как-то Грэй нас всех запутал.
Какие камеры?
Я вот эту камеру не включал уже сто лет.
С тех пор, как в iPhone 4 появилась достойная.
А это потому, батенька, что у вас блажь была купить себе камеру.
Когда я ей покупал камеру, у нее был iPhone, по-моему, второго поколения, фотографии из которого можно было только показывать в качестве «не делайте такие фотографии».
Но новые айфоны нормально фотографируют, то есть для мыльницы качество, ну, я не знаю, Петь, ты чего-нибудь кроме айфона сейчас пользуешься, вот признайся.
Он как-то совершенно не признается, я считаю.
Он подумал, соответствует ли это какой-нибудь тайне корпоративной.
Политики САСа.
Да.
САС.
Извините, я просто пытаюсь пофиксить проблему с микрофоном.
О, у тебя уже отлично.
Получилось.
Я поступил по программистке.
Когда-то я был программистом.
Я сегодня Жене объяснял, как носить программировать, когда мы гуляли.
Шутка.
Я надеюсь, что она поставила тебе соответствующий диагноз.
Да, я перезагрузился.
Ну, в смысле, я выдернул USB-кабель из микрофона Rode Podcaster, воткнул назад, и все стало хорошо.
А тебе сказали переваткать.
Еще хорошо бы в другой порт втыкать.
Настоящие программисты в тот же самый порт, который Compromise не воткнули бы никогда.
Настоящие программисты поставляют последовательный.
Ну так вот, это про камеру и про айфон.
Это очень интересно.
И про батарейку.
На самом деле, мне очень нравится батарейка в айфон 4.
Она красивенькая?
Я ее никто не видел.
Мне особенно нравится, потому что у меня их теперь две.
Я тут пару недель назад купил себе чехун со второй батарейкой.
Причем его не обязательно все время носить, но вот если вдруг надо, то он точно есть, и у тебя таким образом получается вторая батарейка.
То есть для бэкапской паранойи иногда заканчивается батарейка в айфоне?
Нет, просто если ты едешь куда-нибудь, и знаешь, что тебе предстоит либо много разговаривать, либо там негарантированная связь, негарантированный доступ к розетке.
А я вообще перестал айфон заряжать.
Оказывается, его можно вообще не заряжать.
Раньше зачем я его заряжал?
Я его втыкаю проводом, он синхронизирует подкасты.
С тех пор, как я поставил инстакаст, я его заряжаю только когда вспомню, что хорошо бы зарядить.
Далеко не каждый день.
И все происходит нормально.
И никаких проблем.
Не надо его заряжать.
Это все глупости.
У тебя нет проблем, и тебе не надо ничего заряжать вообще по жизни.
За исключением одного случая.
Если ты только не пользователь операционной системы Android, но так как среди нас вроде бы их немного...
То нам не надо заряжать ничего.
Так вот, мне очень нравится, как работает батарейка в айфоне.
Я снимаю иногда очень много какого-нибудь HD-видео на айфоне.
Он снимает.
Да, загружаю куда-нибудь и так далее, и вообще мне не нужна никакая камера, никакой фотоаппаратик.
Я не знаю, три года назад у меня тоже валялся в рюкзаке всегда фотоаппаратик.
Но я его выкинул давно нафиг, потому что айфон лучше снимает.
Флип этот, он, ну, как бы, лишняя сущность без нужды, мне кажется так.
И ребята в ЦИСКО, ну, это показывает их вменяемость.
То есть корпоративная вменяемость больших компаний.
Показывает просто то, что они знают, в чем они, знаешь, как это, там, где старая латинская мудрость, где ты ничего не умеешь, ты не должен ничего хотеть.
ЦИСКО просто не умеет выпускать потребителей.
Нет, можно купить знания за деньги.
Сиска продавала этих флипов как горячих пирожков.
Вы совершенно зря на него наезжаете.
И все как раз удивляются решению, почему сняли с производства, когда оно еще было.
Конечно, на спаде уже.
Конечно, прибивают айфоны и всякие другие телефоны.
Весь этот рынок, но рынок пока еще был.
И продавалось вовсю, и кучу продавали.
А вот убили.
Неужели они так вперед смотрят и так заранее?
Вот этому народ удивляется.
Почему сейчас?
Почему бы не подождать еще годик?
Через годик они бы сами умерли.
Я думаю, что они просто не очень понимают, куда это дело развивать.
И, собственно, да, а что, за этот годик они продадут товарные остатки и все.
Более того, интернет мобильный становится все быстрее и дешевле.
То есть вот даже айфон слез с иглы AT&T, теперь есть на Verizon и работает в два раза быстрее.
То есть как бы ты снимаешь видео и немедленно его загружаешь, и для этого не нужны какие-то все эти странные устройства.
Тебе точно возразят очень многие, потому что регулярно встречающиеся тесты, что быстрее, показывают, что очень часто AT&T как раз быстрее.
Грэм, мы тут вообще какой-то инопланетный разговор ведем, тут люди слов не слышали никогда.
Нет, вот там, я просто недавно видел у нас в продаже Verizon-овский iPhone, его не очень умеют.
А, да-да-да, 700 баксов?
Да, ну, получается 750 за все с прошивкой, анлоком и так далее.
Правда, не все умеют в нем его прошивать так, чтобы работало высокоскоростное.
В России есть CDMA-сети, что ли?
В Украине есть.
В Украине есть три национального масштаба CDMA-сети ровно того же диапазона, как Verizon и Sprint.
Вот в России, кстати, нету сидемой сети 800 МГц.
Хотя, не-не-не, по-моему, было, но у вас, по-моему, это был... Skylink 450 МГц, другая частота, это бывшая NMT.
Skylink не знаю.
Слушайте, у нас первой темой, на самом-то деле, стояла совсем не та тема, о которой мы говорили.
О тарелочках.
В прошлый раз мы жаловались по поводу зума или не жаловались?
Или собирались только?
Марусь, ты помнишь?
Давайте пожалуемся.
Мне кажется, что добротно не жаловались, по-моему.
Посчитали его статистику продаж, прослезились.
Он, по-моему, 100 тысяч собрал за первую неделю.
За сколько?
Грей там специалист в этих статистиках.
Циферках.
Нет, по-моему, он в продаже 2 или 3 недели.
Ну, за все время... С середины марта, наверное.
Ну, понятно.
Продали в десятки раз меньше, чем iPad'ов за то же самое время.
Что, в принципе, расценивается... Потому что, извиняюсь, он дороже.
Он дороже, как провал.
Вы можете мне одновременно говорить?
Да, провал.
Мы полностью друг с другом согласны, поэтому говорим это практически хором, Женя.
Еще раз, провал.
Несомненно.
А вот с плейбуком, который я, по-моему, хвалил, как нечто не от мира сего и нечто совсем другое, и радостно к нему подходил вместе с вебосовскими девайсами, он еще не начал продаваться, а уже говорят, что провал.
уже говорят, что провал, да, что с флешем там все плохо, и они с Adobe как раз сейчас пытаются там доточить, допилять, чтобы оно хоть как-то там compatible было, и плюс все его уже критикуют, хотя там только 19 апреля начнутся продажи официальные, уже критикуют за то, что толком нельзя им пользоваться автономно без самого девайса какого-нибудь телефончика BlackBerry, и что еще хуже всего,
По некоторым данным говорится о том, что да, мы синхронизировали наш плейбучек с BlackBerry.
И прочитали почту, смогли все увидеть, но как только мы отключаемся, все данные с планшетика стираются.
И, собственно, опять доступа ни к чему нет, ничего нельзя посмотреть и почитать.
Но их главный, конечно, сказал, что это оверреактинг, что это все наглая ложь и преувеличение, что на самом деле все хорошо.
Ну, в действительности, там, их главный засветился на этой неделе, в том числе, там, небольшим скандалом и сорванным интервью с BBC, когда его начали спрашивать про то, там, правда ли, что у BlackBerry есть уязвимость в виде открытого доступа к их данным, там, правительственным организациям, там, Индии, по-моему, Саудовской Аравии, где там их еще запрещали, а потом все-таки разрешили обратно.
Он сначала объяснял, что это нечестно говорить про уязвимость безопасности.
Это все-таки больное место и ключевое место в позиционировании BlackBerry.
После чего попросил выключить камеру и сказать, что я больше разговаривать не буду.
А вообще говоря, большинство гиков, таких вот критиков...
Сходится в мысли, что вот этот самый плейбук выглядит просто незаконченным.
Ощущение такое, что его очень стараются сейчас выкатить, а у него часть вполне очевидных для планшета функций не работает и будет добавляться патчами.
И, в общем, это как-то...
Причем это будет, естественно, не прямо сразу, а это будет в течение нескольких месяцев.
То есть как-то вот не очень рады этому всему.
Петр Батькович, ты в Америках тут постоянно тусуешься, не говоришь о Интонезиях.
Понятно, спрашивают, видел ли ты плейбук BlackBerry на прилавках?
Странно еще, потому что его никто не видел.
Но к сумме-то ты видел эти суммы?
Нет, не видел.
То есть ты их специально не искал, видимо.
Если поискать, то можно в Best Buy найти.
Ты знаешь, какая история?
Я в Best Buy был две недели назад.
Я пришел туда купить флагманский телефон Google Nexus S. Значит, две штуки.
Потому что меня попросили товарищи из Екатеринбурга.
Ответ в одни руки, один только, да.
Но я научился это хачить.
У меня две кредитных карты, и я так раз, боком другим поворачиваюсь и говорю, это опять я, но вы не думаете, что это опять я. А зачем же ты говоришь, что это опять ты?
Он честный.
Потяни просто другую карточку и скажи, а это вот не я?
Короче, работает.
Понимаете, у них там в этом безбайе, во всем этом безбайе, гигантском, огромном магазине оказался только один Nexus S.
А уж куда там все эти ксумы?
Вы что?
Нет, ксумы там лежат.
Ксумы лежат на прилавках.
Я был на днях, два дня назад.
Видел ксуму?
Он лежит на прилавке прикованный таким с цепью, чтобы не украли.
Он там один, наверное.
Выставочный образец, не включенный в розетку, лежит весь пыльный такой.
Пыльный, пыльный.
То есть его не трогает народ.
Даже без отпечатков пальцев, без жирных разводов?
Без всего, его вообще просто не трогаю.
Но лежит в том районе, где лежат всякие устройства, которые книжные магазины, как они называются, Barnes & Noble, он в районе Нуков лежит.
Читалочка.
Если поискать, то можно найти.
Ну, да, явно большой популярностью не пользуется.
Надо в фоторамке его запихнуть было.
А там отдел, кстати, этот рядом.
Я подозреваю, в плейбуке где-то выложат по соседству на полках.
Не, не обязательно.
Скорее всего, его просто не выложат нигде и будут продавать очень сильно по корпоративным каналам.
Ну да, но BlackBerry это же такой нишевый продукт, да, то есть удивительно было бы, если бы такой нишевый продукт с каким-то новым устройством взял и вдруг ломанулся в ритейл, он просто не умеет там быть физически, правильно?
А вот Adobe тоже ляпнуло, вот для Adobe, по-моему, это шанс.
Плейбук показывает себе, я такое крутое устройство, в отличие от ксумов, и уж не говоря про айпеды, я умею флеш так играть, что никто так играть не умеет.
А Adobe говорит, они сами виноваты, они сами козлы поставили прелест нашей версии.
Вот пусть теперь расхлебывают.
Им на руках носить этот BlackBerry надо.
Их лелеять и холить.
Вместе сидеть работать.
Днями и ночами, чтобы к релизу выпустить релиз.
Они совсем не ловят мышей.
Наверное, так и будет.
Наверное, все будут обязательно, ты сказал, 19 апреля, да?
Это уже через два дня.
Значит, холите, лейте, носите на руках, значит, пачки денег заносите в магазины BlackBerry.
В очереди вставать.
Да, да, да.
Пока что я вот побывал, когда, две недели назад я был в Америке, и пять дней, по-моему, пять ночей.
Почему я говорю ночи?
Потому что каждую ночь кто-нибудь из моих спутников, которых было много в этот раз, они, значит, вставали, как зомби, в четыре утра и шли через дорогу.
Зачем, вы думаете?
Что находится через дорогу?
Apple Store.
Blackberry?
Правильно.
И им доставалось.
Им там давали то, что они хотели.
Четыре утра прямо нагружали им, отсыпали айпэдов.
Нет, они стояли там до полдесятого и по карточкам, которые в девять утра начинали раздавать, им давали айпэдов два.
Я не думаю, что с Блэкбери что-то такое случится.
То есть мы не о том говорим.
Ой, не о том говорим.
А вы знаете, о чем можно поговорить?
О том, насколько разумным и правительским решением было перевести все сайты, в том числе и сайты этого подкаста с WordPress, потому что WordPress, причем не такой частный, который, как у нас, установлен на своем домене, и, возможно, мы идиоты, не знаем, как его готовить, а вот тот самый WordPress, wordpress.com, хакнули по самое «не могу».
Маруся...
Ну, да, я как раз быстренько открывала тему, чтобы еще раз себе напомнить, что там такое было.
В общем, 18 миллионов блогов были атакованы, атакированы, или как там еще это сказать?
Компромисс были, то есть не атакованы, блин, а, то есть, собственно, понесли тяжелые непоправимые потери в результате этой атаки.
А вот потери это какие?
Ну, теоретически... Не санкционированный произошел.
Вот смотри, как наш блок, когда атаковали, да?
Хакнули блок RadioT, который на WordPress.
Залили туда всяких левых файлов.
И эти левые файлы теперь... Никакого автоматического у него...
Вычисления этих файлов нет, есть рецепты.
Зайди в директорию wp-include и посмотри, какие... Это я читал на сайте.
Посмотри, какие файлы тебе кажутся странными.
Я зашел, там миллион с половиной файлов.
Фиг его знает, какие из них... Они все для меня странные.
Вот теперь такая же странность, видимо, для... Которая хостится на их платформе произошла.
Ой, там же вообще странный язык используется.
PHP же, да?
Да, и они посоветовали, чтобы такого больше не повторилось, пожалуйста, используйте более сложные пароли, пожалуйста.
И тогда у вас все будет хорошо, если у вас будут более серьезные, сильные пароли.
Вот так вот.
Нет, я так понял, что там либо утечка была просто, по-моему, Бобук бы нам, конечно, с этим помог бы разобраться.
Ну, ладно.
Там, во-первых, по-моему, была утечка, и при этом...
Собственно, серверы на WordPress.com пострадали.
Там, получается, что произошло?
Из-за этой утечки у любителей, у злоумышленников появился доступ к паролям пользователей на WordPress.com.
Даже если у вас там нет сайта, а пароль логин wordpress.com есть у всех пользователей встроенного антиспама WordPress.
Потому что только по этому паролю дается ключ для антиспама, для окисмет-системы.
В общем, вовремя перешли.
Петя, у тебя никаких блогов на WordPress не осталось?
А то вдруг...
Знаете, у меня и не было никогда.
Но я думал недавно свой бложик перевести на WordPress.
Но теперь, я кажется, знаю, что лучше, как всегда, поступить консервативно и ничего не менять.
Работает, не трожь.
Переходи на блогер, как все нормальные пацаны.
Может быть, это хорошая идея.
Почитай серию статей от известного в интернетах человека.
Он там все рассказывает.
Обязательно.
И сдайся в руки империи добра, да.
Довелось зайти, вот прямо сейчас срочно я зашла на одноклассники, и мне плохо стало.
Вот, потому что такого... Хочешь развидеть?
Такого интерфейса... Пакетик дать?
Я думала, у них раньше было все плохо.
Вот когда-то давно, я последний раз заходила сюда, ну, года три назад.
Вот, два, наверное.
И сейчас еще хуже.
Помнишь, у меня была черная полоса, да?
Это была белая.
У меня есть целый ряд тем таких странных, которые настолько странные, настолько они пошли в последние две недели в комплекте, буквально косяком пошли.
Мне кажется, это какой-то вброс.
Причем вброс тех, Петя, которые против ваших.
Против тех, которые облачные технологии.
Два наезда на ровном месте на дропбокс.
Даже три наезда.
Вот сегодня с утра я видел еще один, по-моему, на Хабри наезд.
Давай-ка, давай-ка.
Я пока нож наточу.
Дропбокс, как представитель типичный, вот этого популярного веб 3.0 и облачных всяких замечательных вещей, он гад, поганый, и он не секьюрный, и он опасный.
Я рассказываю в подробностях, чем он не секьюрный.
Причем все рассказы, вот началось с первого рассказа, который я недели две назад нашел, там специалист, реальный живой специалист по секьюрити, пошел в форум дропбокса, нашел сообщение от 2008 года или 2009 года, и на основании этого сообщения написал
Прямо целую гневную статью.
Как, значит, можно Dropbox хакнуть, если у вас есть этот самый ID?
Я не знаю, можно ли было так тогда хакнуть.
Я допускаю, что можно.
Сейчас этот способ не работает.
Подозреваю, что много лет.
Но после этого он не успокаивается.
Говорит, а если вдруг на ваш компьютер злоумышленник проник и украл всего лишь один единственный файл, который называется config.db,
то все, руки у него развязаны.
Он теперь сможет другим вашим файлам доступаться на дропбоксе.
И вы об этом даже не сразу узнаете.
Это же нужно подпустить этого.
Что это за вброс такой?
Женя, на прошедшей неделе я пострадал на огромное количество денег.
На 55 долларов.
Во-первых, за 40 долларов я купил программу One Password для Mac.
А за 15 купил программу тоже One Password, но для iPhone.
И выложил все на IP, на Dropbox.
И они синхронизируются друг с другом через Dropbox.
Я сегодня шел по улице с ребенком, гулял, и о чем же я думал?
Ну, конечно же, я думал о том, интересно, а что происходит с этим зашифрованным файликом с паролями, который лежит на Dropbox?
Я подумал, что если у меня вообще по жизни нет других проблем, то я могу о такой ерунде попариться, гуляя с ребенком.
Но если есть, то любая из них важнее вот этой ерунды.
Пока нет никакого подтверждения ни одного подтвержденного случая взлома файла паролей 1Password.
Даже было бы странно, если бы он был.
Там шифрование 128 бит, по-моему, да?
256.
Никаких утечек о том, что нашли уязвимость в этих методах, Петя, спи спокойно, нету.
То есть даже если ты файл выложишь на FTP, ну и выложишь на FTP.
Сам себе виноват, но ничего плохого не случится, скорее всего.
Ну да.
Ну, то есть, как бы...
OnePosworth, вернее, Dropbox и вся эта история с облачным хранением данных меня нисколько не пугает, потому что в случае с этим Dropbox ничего нового вообще не происходит.
То есть лежат где-то в облаке данные.
Ну, понятно, что при этом возникают какие-то риски.
Но понятно, что я туда не кладу данные, которые ведут, не знаю, после обнаружения к моей смерти в течение трех секунд.
Я думаю головой, я понимаю, что я делаю.
Если я не обладаю достаточной степенью разумности по жизни, я могу в окно выйти с 17 этажа с таким же успехом.
С дропбоксом вообще берут палец.
подзавевают, что средний, и начинают из него высасывать.
На мой взгляд, высасывают из всех сил буквально.
Знаете, как в Советском Союзе из меня кровь брали?
Прокалывают маленькую дырочку в пальцы, а потом со всех сил давят, пока кровь не пойдет.
Не чтобы дырочку побольше прокалывать или какими-то другими технологиями.
Нет, давят и давят.
Вот так Dropbox давит.
Они чего придумали?
Говорят, из-за того, что Dropbox оптимизирует файлы пользователей для того, чтобы избежать повторного хранения,
Вот это как раз есть нарушение секретности.
И рассказывает сценарий.
Представь, Петя, ты закачал себе на компьютер файл суперпорно.mp4.
И захотел этот файл залить, чтобы остался в веках на дропбокс.
Ты его заливаешь на Dropbox, а там уже такой, с коньячки всем интересно, там уже такой есть.
И вот если есть злоумышленник, который подсел возле твоего дома, слушает твой трафик и знает, ну, наверное, ты вышел и сказал, сейчас буду коньячек качать, и знает, что ты начинаешь коньячек качать, а он увидел, что опаньки, никакого трафика от тебя активного не пошло.
То есть он померит, сколько сигналов от тебя ушло, и поймет магическим образом, а, так это Петя Конячик пытался закачивать.
Они там уже есть, поэтому по такой аномалии мы поймем, что Петя хотел закачать.
Это чисто такой суровый теоретический подход.
Слушайте, ну, ребята, правда, есть гораздо более доступные пользы этим самым злоумышленникам способы, ну, типа там термоэктальная криптография.
Да, утюг, утюг, утюг, утюг.
Или паяльник вот ровно туда.
Бита, в конце концов.
Знаете, да, Россия уникальная страна, в ней продается ежегодно 300 тысяч бит и ни одного бейсбольного мячика.
Это уже второй боян на сегодня.
Так Рэй вернулся.
Этот злоумышленник, про которого мы сейчас разговариваем, он, конечно, вообще какой-то просто гений.
Кевин Митник умножить на тысячу.
То есть, он мой ВПА-2 сломал, ПСК или, не дай бог, АЕС.
И, значит, вообще все про меня знает.
Зачем ему сидеть рядом с моим домом?
Он действительно пришел, мне по голове дал и отобрал то, что надо.
Может, он с тобой живет?
Так она бы так вот спросила.
Более того, она бы вообще... Она бы так просто спросила.
И спросила бы, да.
Он в оптическую магистраль врезался.
Она это все знает.
И теперь слушает, когда ты этих коней будешь посылать по флажку.
Короче, какой-то бред.
Вот этот бред нам активно пытаются продать.
Но о том, что конфиг.db, если укорудуют к вашим файлам, доступ будет...
Если ваш компьютер физически скомпрометирован, то сливай воду.
В принципе, мне кажется, что дробоксовские файлы, если ваш конфиг.db украли, будут уже не самой у вас большой проблемой.
Ну да, но это как паспорт.
Я не знаю, как у вас там в Америках выдают, допустим, кредиты на дом или еще как-то.
Но у нас, если у тебя есть паспорт в руках, и ты физически немножко похож на ту фотографию, которая в паспорте, то ты можешь пойти и взять кредит на какую-нибудь сумму, на которую тебе дадут.
У нас сложно.
У нас после финансового кризиса
Для того, чтобы взять кредит, надо 40 миллионов документов заполнять, где 50 с половиной миллионов раз подтверждают, что это ты.
А паспорта, между прочим, не надо, поэтому у вас его и нет.
Паспорта не надо, но надо кучу ID представить.
Там трудно проскользнуть.
Ну да, физический доступ такая штука.
На самом деле, мне кажется, что все более и более просто осуществимы по сравнению с проблемами, которые можно доставить через взлом чего-то в компьютере.
То есть компьютер сложно взломать.
Лучше пойти человеку по голове отдать вот это все.
Ну, вот этот наезд на САСы, ПАСы, это САС, наверное, да?
Это сервис, да, такой?
Ну, а что?
Ну, да, вот такая молодая дисциплина, она пока взрослеет и так далее и тому подобное.
Есть плохие провайдеры, вот, да, вот к ним можно прийти, там, украсть у них файлы.
Есть хорошие провайдеры, это мы, к нам нельзя прийти и украсть файлы.
Ну, разное бывает.
Дальше все будет лучше.
Нет, ну, ребят, это на самом деле, по-моему, ничего вообще нового, потому что
сколько десятков раз сообщалось о краже весьма серьезной информации, ну, например, баз к платежным картам.
Причем они... Брандиозное количество, а ровно тот же SaaS, на самом деле.
Даже не знают эти самые базы.
Так банкомат это же вообще самый, что ни на есть клауд.
Представляешь, ты приходишь к компьютеру, который стоит в магазине где-нибудь, вставляешь туда карточку, а он тебе из клауда деньги доставит.
Кошмар.
А меня, кстати, всегда интересовало, нельзя ли вот эти банкоматы заставить делать что-то полезное?
Они же простаивают постоянно.
Например, рассчитывать траекторию ракет на случай войны или иные цивилизации находить.
Наверняка можно как-то задействовать.
Представляешь, тут у него заканчиваются купюры, и ракета останавливается.
Помните, раньше были такие проекты, которые искали инопланетян, или ломали ключ в RC-564, я вот так участвовал.
По-моему, он никуда не делся.
Был даже проект, который пробовал распределенный робот поисковика таким образом запускать.
Я участвовал в «РЦ-564», который сломали за полтора года.
Нашли там какой-то ключ.
А я поинтересовался, кстати, недавно.
Там прикольно, там просто перебор последовательных соответствующих ключиков.
Я поинтересовался.
И вот 10 лет, которые прошли с тех пор, люди ломают ключ «РЦ-572».
72 бит.
Не могут.
Да, 10 лет уже.
Ты просто вышел из этого движения, и вот оно.
Совсем надоело.
За полтора года надоело.
По поводу надоело.
У нас есть парадоксальная новость.
И, по-моему, Петя, ты про нее высказывался в твиттерах.
О том, что бинг посчитали в Америке.
30%.
И увидели 30%.
30%, если слушатели нас не понимают в процентах, я вам скажу, это треть.
Подождите, а у Google при этом сколько?
66.
То есть Google... Подождите, мы же когда-то буквально в некоторых прошлых выпусках обсуждали вот эти как раз процентики.
Там вот Google был, естественно, на первом месте, на втором месте может быть даже Bing, но там с какими-то смешными типа 6%.
Нет, там по всем параметрам совершенно не 6% уже давно.
там ощутимый процентов 15, это не так уж мало.
Плюс есть еще Yahoo, которая тоже, в общем-то, где-то там рядом.
Ну да, но нет, ребят, вы на самом деле немножко там путаете, это очень красиво написано, что Bing Search и так далее, но правильно говорить Bing Power Search, то есть
поиск, который так или иначе базируется на поиске бинго.
А на поиске бинго от TPI базируется североамериканская версия всего Yahoo.
Да, поэтому там никто ничего не накручивает.
Это из-за Яку все, оказывается.
Нет, ребята, никто ничего не накручивает.
Мощь Большого Портала такова, что если вы подставите самый паршивый поиск, которым поиск Бинга не является на самом деле, он имеет свое не только право на существование, но и имеет свои сильные стороны в том числе.
И если вы подставите под такой трафик любой поиск, в общем, вы получите немалое количество людей, которые будут им пользоваться.
Я бы сказал так, что за 3 дня на 10% доля твоя не уменьшится.
Это кто тебе так сказал?
Ну да, я знаю.
Например, на графике генерации с поиска мейла где-нибудь в районе того места, когда они... Прошлого нового года.
С одного поиска на другой.
В общем, это достаточно сильно показать.
Или на посещаемость сайта DIG в августе прошлого года.
Тоже можно.
Нет, на самом деле испортить все можно довольно быстро.
Нет, это понятно, да.
Но, тем не менее, мне кажется, что у Yahoo был неплохой поиск.
Ну, такой нормальный поиск.
То есть, не как у Rambler.
Шутка.
А теперь другой неплохой поиск.
Говорят, Bing неплохой поиск.
Почти как у Яндекса.
У Yahoo всегда был поиск очень сильно в духе Рамблера.
Как-то они умудрялись достаточно синхронно повторять довольно очевидные вещи.
Yahoo был моим первым поисковиком.
Он вообще никогда не был поисковиком, но он был первым поисковиком не только у тебя.
Он был вообще первым, наверное, в интернете поисковиком, потому что, ну, вряд ли кто-то всерьез и долго пользовался инфосиком.
Галя, а ты скажи как оптимизатор недобитый.
Ведь это не только, мне кажется, что Bing гораздо более дружественный для простых домращенных SEOшников.
Мне для того, чтобы в Бинге сделать нормальное описание сайта Радиотинь, не потребовалось ничего.
То есть я просто загнал мета-дескрипшн, и оно там появилось сразу.
Гугл же, гаденыш такой, начал выделываться.
Говорит, у вас слишком много такого дескрипшна, он не там стоит.
Замучил меня.
Я месяц бился с Гуглом, чтобы он начал показывать, когда Радиотинь ищешь, то, что я хочу.
А на самом деле он просто постоянно слышит, как ты говоришь, какие они гады, что они тебя из соценса исключили.
Вот и все.
Я уже давно не говорил, они нас вернули в нормальный поиск.
Теперь будешь еще месяц мучиться с дискримшинами.
Ну, Bing, серьезно говоря, не такой капризный, он не такой требовательный, как Google.
Не знаю, хорошо ли это или плохо.
Бинг тупой для русского языка.
Вы знаете, я пытался найти язык, для которого Бинг не тупой.
Я пытался найти язык, для которого Бинг не тупой.
Я ему писал на всяких разных других языках.
Например, на английском.
Интонезийском.
Он, понимаете, по-моему, заточен на то, чтобы результаты поиска были такими rich, то есть богатыми, чтобы картинок побольше, карт побольше, еще какие-нибудь результаты.
А вот релевантность результатов, когда ты смотришь на SERP, то ты видишь там, помимо этого мусора всего, еще конкретно какие-то ссылки.
Мы сейчас с тобой можем долго на эту тему спорить, потому что надо смотреть, что именно ты искал.
И очень может быть, что по достаточно простым запросам у поиска действительно нет другого способа, кроме как показать максимально разнообразную задачу.
Я же об этом всем знаю, что ты мне это скажешь, я знаю.
Поэтому я в своем твиттере написал, люди, а его читает 8 тысяч человек.
Скажите, если вы пользуетесь бингом, расскажите, зачем вы это делаете, что конкретно вы там делаете?
Я понимаю, что Эльдар может писать, люди, расскажите мне, почему Nokia хороша.
И ему придут действительно рассказывать.
А с тобой это не пройдет.
Еще полтора года назад я работал в Майкрософте.
Меня читает довольно много всяких фанов Майкрософта.
И хоть бы один нашелся, кто реально пользуется бингом.
Ну, я понимаю, что они... Давай правильно сформулируем.
Хоть бы один нашелся, который бы решил бывшему майкрософтовцу, владельцу ныне всяких айфоновских и вообще эпловских штук, который спрашивает, где хоть один нормальный человек, пользующийся бингом, пойдет доказывать этому человеку, что нет, вот есть один нормальный человек.
Сразу же возникнет вопрос, что такое нормальный и так далее.
Да, да, я понимаю, я понимаю, но все равно, понимаешь, когда есть большая аудитория, ну хотя бы одного, и с ним поговорить, мне просто поговорить хотелось, найти человека и спросить.
В контекстной рекламе это называется идиот кликс, ты хотел идиота и плайс, но ты их не получил.
Да нет, ты, Грэй, не прав, я когда спрашиваю, сравниваю.
На самом деле я сейчас троллю вот.
Ну, сравни мою аудиторию, что-нибудь про какую-нибудь экзотику, типа протобафа, там, нетти, еще чего-нибудь, что только суровые гики могут понять вообще, о чем я говорю.
Всегда найдется кто-нибудь, и не один.
А тут бинг.
Буквально технологии, которые для всех.
Которые все должны пользоваться.
Женя, представляешь, вот ты выходишь на улицу, да, вот, и спрашиваешь, скажите, чуваки, ну, вот остановишь любого папашу с первого и говоришь, ты знаешь, что такое протобафа?
Никто не знает, что такое портовав.
А бинго знают все.
Потому что реклама была.
Нет, нет.
Я шучу.
Не сходи больше на ту улицу.
Не сходи на ту улицу.
Это какая-то странная улица.
Наверное, у вас Microsoft Pay был там.
Не знаю, ребят, на самом деле вы делаете допуски на то, что люди там умеют отвечать, на то, что люди вообще себя ведут немножко не так, как вы про них думаете.
Я вот регулярно, когда что-нибудь в Твиттере пишу про то, как плохо работает МТС Коннект, 80% ответов получаю про то, как работает МТС Коннект в России.
Кстати... Спасибо, что вы учите меня троллить интернет-аудиторию.
По поводу бинга все-таки.
Помнишь, Шампутун, мы, по-моему, в прошлом или позапрошлом выпуске обсуждали новое приложение для айпэда?
Там что-то с бингом связано, я не помню, как оно называется.
Так и называется бинг.
У меня до сих пор стоит.
Вот, может, возможно, из-за этого этот процент стал такой большой?
Нет, Маринка, это нормальные цифры.
Вообще говоря, у Гугла там 60...
66%.
У Бинго с Яхо 13-15%.
В сумме 28-30%.
И еще кто-то приходится на сети.
Да люди.
Не, ну блин, везде целевая аудитория, это люди.
Нет, ты понимаешь, ставишь ты какой-нибудь недобитый интернет-эксплор, а там же наверняка бинг по умолчанию.
Нет, там на выбор теперь, он предлагает поисковики разные.
Но если next, next, next нажимать, то бинги получишь.
Нет, там нет кнопки next.
Есть там всякие гуглы, яху и бинги.
Если вы хотите по-своему ответ на этот вопрос, то он такой.
Когда вы, допустим, открываете какую-нибудь Foursquare, то Foursquare пользуется, или Facebook, или еще там что-нибудь, они пользуются картами бинга, или поисковой клон бинга, или еще что-нибудь.
И ты, когда что-нибудь ищешь где-нибудь на каких-нибудь любимых сайтах, то ты незаметно вылетаешь на бинг.
Петя, ты у нас сегодня один представитель россиян.
Вот один.
Как-то затесался.
Ой, кстати, да.
Россияне тут, это я к следующей нашей теме пытаюсь перейти, они придумали странное, я еще в прошлый раз эту тему пытался обсудить, но времени не было.
Они придумали такой замечательный VPN, который не позволит никаким врагам
ваши iOS-овские данные подслушать.
Просто национальный проект.
Просто супер-дупер секретный.
По-моему, это даже уже кем-то сертифицировано.
За одним «но».
Маруся, знаешь, какое «но» прикольное?
Нет.
Я что-то как-то заснула.
Для того, чтобы эта замечательная программа работала, необходимо jailbreak-нуть ваш iPhone или iPhone.
И после этого он становится таким секретным, что просто ух.
А вот меня всегда смущало вот это.
Меня всегда смущал этот jailbreak.
Вот если бы я была очень сильным параноиком, я бы, наверное, не хотела бы, чтобы какая-то сторонняя программа, сторонний софт или какое-то вообще стороннее вмешательство, в принципе, как-то что-то делала с моим аппаратом, потому что я потом точно не буду знать, что на нем есть.
Маринка, у тебя какой сейчас телефончик?
Прямо сейчас HTC-шечка какая-то, я не помню какая.
А тебя не волнует, что ты когда ставишь что-то на андроиде, да?
Да.
Тебя не волнует то, что ты когда ставишь любое приложение из маркета, тебе сообщают, вот вообще это устройство, ну, эта программа будет иметь доступ вот к двум экранам всяких там разных функций, и ты понятия не имеешь, что значатся, какие именно операции значатся за доступ.
Меня это смущает, меня это смущает.
То есть теоретически, и про это, кстати, мы как-то обсуждали, по-моему, месяца полтора назад или два, про то, что, в общем-то, это серьезная уязвимость всей системы Android, потому что пользователь, естественно, говорит, да, конечно, давайте, пустите, и таким образом там Google после этого ходит и вычищает всякие там зловредные программки.
Меня смущает.
У меня вот как раз в тему есть любимая самая шутка.
Представьте себе, что вы пользователь Windows.
Вы представили?
Ну, хотя бы... Ну, хорошо, допустим.
Окей, ну, хотя бы кто-то из слушателей... Да-да, может быть, кто-то из слушателей пользователь Windows, нет?
Ну, допустим, сейчас поднялись тысячи рук.
4% наших слушателей при помощи Explorer приходят.
Нет, это Explorer.
Я хочу задать им вопрос.
А вот когда к вам приходят апдейты, ну, кстати, равно как и к пользователям Мака.
Ну, допустим, сервис ПАК или там какой-нибудь... 10.6.7.
Да, 10.6.7, допустим, да, там еще что-нибудь такое.
А вы откуда знаете, что там внутри?
Оно подписано.
Ну, они что-то подписали, конечно, когда закодили, а вот что они закодили?
А что вы мучаете?
Зачем ли сламывать в Apple и так далее, чего-то кодить и так далее?
Не помните историю, когда народ себе дружно поставил какие-то шпионские демоны, которые были просто, ну, не в компилины, а, как это правильно сказать, в одном бандле шли с торрентом фотошопа?
Грей, вы не понимаете.
Понимаете?
Когда вот в России у нас кто-нибудь получает апдейт к Windows Update, то наверняка там какой-нибудь зловредный вредоносный код, который американский империализм специально внедрил в Windows Update, сговорившись с Майкрософтом, чтобы наши, соответственно, ракеты...
Хрибы летали.
Я посмотрел на статистику, пока мы говорили.
У нас слушатели Windows... Каива не летать будет в любом случае.
Это само собой.
На Windows 66%, что не шутейное дело.
На Linux у нас 17%, и на Macintosh 11%.
Все остальные на мобильных платформах, как ни странно, сидят.
Опа.
Это страшно на самом деле.
Я вот читал мотивацию некого Гусева, это, по-моему, их главный Дмитрий Гусев, инфотекса.
Ты знаешь этот инфотекс?
Как-то он популярный у вас там?
Я сейчас расскажу, откуда взялся ВП на iPad.
Ну, ты договорись сначала.
Так вот, я зачитываю просто мотивацию.
В комплекте разработчика iOS нет документации, соответствующего SDK для разработки низкоуровневых сервисов, в частности VPN-клиентов.
Это не позволило компании создать приложение без применения Jailbreak.
У меня сразу встречный вопрос.
То есть L2TP ему не подходит вообще, видимо.
PPTP ему тоже, видимо, не подходит.
Надо какой-то особый свой православный VPN.
Да, у нас своя криптография, да.
Ну, расскажи, дай всю правду по сестрам выдай.
В общем, тут много всяких разных правд, но самая прикольная и смешная заключается в том, что однажды один большой наш руководитель, которого вы все знаете, очень большой, самый большой, он сказал, а что это на iPad у меня нету российской криптографии и VPN?
Вообще-то.
И он очень быстро появился.
Погоди, погоди, я знаю другого.
Я знаю, Касперский выступал.
Почему у меня там не шифруется в эту сторону, а шифруется в ту сторону?
Не-не-не, это и не руководитель вовсе.
Так, погулять вышел.
Нет, он, конечно, может спросить, почему у Медведева на iPad нету российского антивируса.
Но, боюсь, это будет только обсуждение нам где-нибудь на уровне со Строманом.
Да, да, а про шифрование и цифровую подпись, это вполне себе, ну, говорят, ну, все по-настоящему.
Представляете, тебе говорят, а давайте у вас, допустим, через 2 недели появится все то, чего нет.
Вот вам денег, и пусть человек будет доволен.
Слушай, ну там же, правда, настоящая своя криптография с блокджеком и так далее?
Конечно.
Сертифицированная по классу KS1 или KC1, по требованиям которого...
Значит, минимальный уровень требований к средствам криптографической защиты.
Это переводится на русский язык.
Устойчивость к какому-то терминальному анализу, да?
Они предназначены для работы с данными, содержащими гостайну.
Да.
А их вообще можно только левой рукой на жухлой бумаге заносить.
Слушайте, а мы же еще... Я подозреваю, что у нас этой новости просто нет.
И нет Бобука самой подходящей фигуры для того, чтобы озвучить эту новость.
Знаете, да, в чем новость?
Задумались.
Задумались, задумались.
Новость заключается в том, что вчера на рут-серверах, на им-серверах всего интернета появилась новая зона.
Дот-порно?
Икс, икс, икс.
Да, вот такая вот замечательная.
Есть, пожалуйста, сделайте себе там дик, соответственно, NSXXX и вперед.
Все.
Есть.
Работает.
Ура.
Ну так пошли.
Радиотехсекс.
Точно.
Маринка голая и сразу раз на ХХХ.
Радиотехсекс.
Вау.
Я думаю, Пинка этот запрос быстро проиндексирует.
Конечно же.
Так зачем?
Мы его обманем фальшивыми дескрипшенами.
Кстати, на правах практически объявления Бобука нет у нас, но надо сказать.
Сказать надо, что в Москве происходит первое.
Когда она будет происходить-то?
То есть дату найти.
Что-то не написано дата.
Порно что?
Порно.
Тенген будет производить по Монго Ди Би конференцию.
А, в Москве.
Причем не просто про MongoDB, а про... Май, по-моему, там 20 какого-то мая.
Да, по поводу своей, они гордятся очень этим, интеграцией в новое VMware-овское CloudFunder облако.
Которое, кстати, у нас как раз где-то тут есть в новостях Да, есть в новостях, не знаю, будем ли мы о нем говорить Но Монго там один из базовых сервисов, который дается прямо из коробки Вот они гордо этим приехали в Москву, будут рассказывать Так что раскупайте билеты Хорошо на их конференции ходить Я ходил на одну конференцию, мне понравилось Такие веселые ребята, не тяжело конференция, еда хорошая В общем, все в порядке
16 мая в понедельник в 11.00 начинается.
В центре Digital October, то есть это бывшая фабрика Красной Октябрь, буквально в центре Москвы.
Подожди, то есть Аленку крем-брюле больше не производят?
Нет, у нас же теперь какая тема?
Красный Октябрь, он находится где-то в метрах, ну, не знаю, в трехстах от Кремля.
Представляешь, сколько там земля стоит?
Поэтому все производство у нас давно выселили за МКАД.
Вообще, на самом деле, в Киеве сделали давно то же самое.
Да-да-да.
Только у нас не перенесли.
И он решил, наш мэр бывший, который Лужков мэр, который теперь мэр Лужков, а не Москвы.
Он решил, что так надо сделать в кризис прям.
И теперь они все переехали.
А в центре у нас теперь бизнес-центры с подземной парковкой.
И один из них вот этот Digital October.
Да, это такое новое культовое место для проведения всяких IT-конференций.
Вот, товарищ в теме.
Не, не в теме, я просто знаю, там регулярно.
Кранчик, по-моему, московский был, были другие конференции, да.
Ну, там красиво, просто хорошо подготовлено с этой точки зрения.
Кто-нибудь из вас следит за скандалом, который происходит здесь, он буквально в образовательной нашей теме.
Я видел на каких-то ресурсах, такая статья была с обучающим названием «Никогда не продавайте 50% своей фирмы за 1000 долларов».
А почему?
Потому что такое произошло с Фейсбуком, говорят.
Ой, там на самом деле, как вокруг любой большой компании у Фейсбука, есть масса людей, которые где-то рядом стояли.
Мне это очень сильно напоминает бытность свою студентам первого курса.
Я участвовал в институтской олимпиаде по программированию и даже ее выиграл.
Но пивом мне пришлось поить за выигранные деньги всех, включая... Ну, всех своих товарищей, включая тех, кто вот просто рядом со мной шел, когда я шел в основной корпус института на эту... Тебя развели, по-моему, как это... Не, меня не развели, ради бога.
Ради бога, потому что все были ребята хорошие, и чего бы, так сказать, не отметить все вместе, да?
Студенты, там, 17 лет, все такое.
Но...
Ты в 17 лет уже пил пиво?
Конечно.
Все считали, что они имеют отношения.
Вот ровно эта же самая ситуация, особенно учитывая, сколько Фейсбук стоит сейчас.
Да, есть человек, который заявляет, что он...
Пол Сигила дают.
Дал денег за половину Фейсбука.
Он говорит, что 2000, не 1000 долларов.
Ладно, за 1000 долларов смешно продать половину.
За 2000 нормально.
Он утверждает, что он дал 2000 этому самому Марку.
Цукербергу.
И приводит в виде доказательства имейлы.
Куча имейлов, довольно легкого и фривольного содержания.
Они там общались в студенческие годы.
Я думаю, надо отсыпать половину полу.
Подождите, а вам не кажется, что это как будто бы фильм, вот мы смотрим, social network, нет?
Нет, фильм мы смотрели на тему братьев-близнецов и другого товарища, это да.
Вы знаете, вот Яндекс, я не знаю, есть ли у нас в новостях или нет, что Яндекс сделал какой-то такой проект, называется вроде Яндекс.Фабрика, да?
Правильно я грейп понимаю?
Да-да-да, есть, я читала буквально недавно.
Ой, это так интересно.
То есть можно половину Яндекса за тысячу долларов купить тоже?
Да-да-да.
Наоборот, можно продаться Яндексу за тысячу долларов.
Приближаясь к этой теме, я хочу сказать, что понятно, что если, допустим, ты большая компания, и ты хочешь купить какую-то экспертизу и какую-то уже интеллектуальную собственность, которую стартап создал, то у тебя есть искушение захотеть как можно большую долю и так далее и тому подобное.
Но если ты находишь слишком большую долю, допустим, половину, дай бог за тысячу долларов,
то непонятно, зачем фаундерам работать, продолжать в этом стартапе, и непонятно, тогда что ты покупаешь.
Мы тут просто, я как бы, эксклюзивная новость для Радио Т, которая еще нигде не публиковалась, вот мы тут тоже такие инвесторы немножко, и мы...
купили долю в одном стартапе, и мы объявим об этом на следующей неделе.
И я специально настоял, что надо купить как можно меньшую долю, чтобы люди продолжали работать, занимались тем, чем они занимаются, и чтобы им это было интересно.
Потому что не надо покупать очень большую долю, а то это кошмар, они убьют.
На самом деле, так, это мы уже про новость начнем говорить или излагать более общие вещи.
В действительности у нас много всяких внутридвижений про стартапы.
Кстати говоря, почему Гриша сегодня нету, потому что он сегодня со стартапами как раз общается в Питере.
Он вообще регулярно ездит и даже, кстати, говорил, что в его планах где-то месячная иммиграция в Украину.
Вот, потому что здесь ему тоже как раз на месяц плотного общения со всеми, со всеми.
Он уже с этим даже приезжал на одно из мероприятий в Киев, так что и еще приедет, я надеюсь.
Так вот, да, мы, то есть Яндекс, очень активно общаемся со всякими стартапами.
У нас есть специальное даже мероприятие Яндекс.Старт, когда отобранные по довольно причем такой легкой процедуре, мы приглашаем стартапы, чтобы они показали,
менеджерам Яндекса и приглашенным гостям.
Рассказали о себе.
Такая презентация стартапа.
И дальше, если они нас впечатлили, то мы начинаем с ними более плотно общаться.
А как вас можно впечатлить?
Нас можно впечатлить хорошей идеей, правильным прототипом, грамотно разработанным и понятным.
может быть, бизнесом на базе всего этого, а и умной командой, которая все это собрала и представила.
Потому что просто идея, тут я соглашусь со многими, которые это уже до меня рассказывали, просто идея сама по себе вообще ничего не стоит.
Потому что идея создания большой социальной сети, она вообще всем понятна.
А социальные сети между тем выжили буквально считанное количество.
включая Facebook, ВКонтакте и так далее.
А хорошие люди, мы тоже, в общем, по какой-то деятельности о них можно судить.
Ну и идею надо конкретно уметь реализовать.
Вот эти три слагаемых, они критичны.
Сейчас то, что называется Яндекс.Фабрика, это некий такой условный инкубатор,
который все это дело выводит еще на другой уровень.
Мы занимаемся...
более плотным общением, мы в рамках этого готовы напрямую работать.
И, в принципе, наш подход со стартапами в рамках этой программы может быть вообще предельно простой.
Есть хорошая идея, есть команда, которая работает над ее реализацией, дать ребятам деньги, пускай просто не думают, что они кушать вечером будут.
Пускай работают над ней.
Естественно, у нас не стоит задача всех, во-первых, купить.
Во-вторых, мы не венчурные инвесторы, мы не ставим задачу купить, потом вынуть из этого большие деньги.
Мне понравилось, Гриш как-то говорил, сказал очень хорошую фразу.
На самом деле работа, как яндексовская работа со стартапами, это покупка времени.
То есть вот мы сейчас не можем направить ресурсы на это дело, но мы готовы заплатить денег, чтобы кто-то сэкономил нам время и принес нам готовое что-то сделанное.
Насколько я там читала, вы при этом помимо денег еще предоставляете какую-то консультационную помощь.
Каких-то своих спецов выделяете?
И мы готовы дать там, например, какие-то там массивы данных, например, для того, чтобы это стало возможным, какой-то там доступ, который сейчас не открыт в виде публично доступного бесплатного API, но можем там сказать «Да, ребят, вот вам внутренний какой-нибудь ход».
Да, мы можем, у нас, например, идет тестирование пользовательских интерфейсов, можем сказать, ну, ребят, вот здесь вот, например, давайте вот проведем, и вам станет понятно, что вот эту вашу ссылочку никто не видит никогда.
Ага.
Какие благородные.
Петя, у тебя зубы не свело от всего этой патриотики.
Подожди, подожди, подождите.
У меня один вопрос, Сережа.
А какая у вас у Яндекса, это же наверняка не секрет, вот вообще цель по жизни, вот чего хотят добиться в итоге?
денег кто-нибудь побольше.
Подожди, в итоге чего?
В итоге всего.
Просто вы настолько... Ну, я не говорю, что это плохо, просто настолько много разноплановых каких-то сервисов и каких-то мероприятий, компаний и так далее.
Как раз очень много вещей у нас отсекаются, потому что не наше это совсем.
Всякого рода социальные вещи, типа сети и так далее, они все развиваются только в том случае, если они в итоге направлены на некоторую поисковую часть, на то, чтобы найти ответ.
Просто идея, а давайте, чтобы люди нами пользовались, присылали ссылки и так далее.
Есть простой способ, например...
Сделать очень популярный публичный сервис, поставить где-нибудь, например, на украинской точке обмена трафиком мощную сервис с дисковой полкой, открыть ему на 10 гигабит сетевую карту и ага.
И положить всех в ФТП.
Петя, давай мы с тобой, как люди, умеем деньги считать.
То есть Яндекс пытается стать таким маленьким венчурным капиталистом, но полностью отказывается.
Нет, мы ни в коем случае, мы просто деньги даем так.
Мы просто хорошие такие ангелы.
Хотя для ангелов тоже есть там специальный термин.
Мы не собираемся просто давать деньги, разумеется.
Мы, разумеется, имеем в этом свой далекий интерес, иногда далекий, иногда относительно быстрый, близкий.
Мы собираемся дать людям возможность сделать то, что мы сами не очень успеваем.
И в том случае, если у людей все хорошо получится, мы будем, во-первых, рады, поскольку оно будет так или иначе построено на сервисах Яндекса.
Во-вторых, мы, безусловно, так как мы сделали с предыдущими купленными действительно официально компаниями, мы готовы все это дело протянуть, интегрировать в свои сервисы и дать пользователям Яндекса еще большее счастье.
Ну, понятно.
Если обычные венчурные модели меняют на борзых щенков в виде долларов, то вы хотите поменять на более отложенную прибыль, как часть интеграции вас.
Чтобы по сущности, по сути, одно и то же.
То есть вы находите маленьких...
обижаете их, даете им мало денег.
Они за это должны на вас всю жизнь пахать.
Какой-то позор.
Петя, ну согласись, как-то они обижают всех.
Они, Яндекс, равняются на Google.
Вот Google, он, конечно, круче Яндекса гораздо и покупает по 100 стартапов в год.
А Яндекс пока вот 2 или 3 купил.
Но я думаю, что в скором времени они сравняются с Google.
На самом деле мы
Работа идет с каждым днем все более и более расширяющаяся.
Ну вот я и говорю, что скоро будет 30, а потом 300.
Могу честно сказать, и это почти не раскрытие тайн, мы совершенно точно не тратим несколько лет на интеграцию проектов в себя, как это было, например,
Ну, например, с компанией «Блогер», которую «Гугл» 4 года протягивал свою авторизацию.
Там у вас два программиста посидят и вкрутят какие надо гайки.
А «Гугл» это ух, «Гугл» это эх.
Кстати, по поводу размерчиков.
Я выделил тему новую, то есть «Яндекс», «Яндекс».
Есть у нас более интересный продукт и более популярный.
«Флипборд» называется.
«Флипборд».
Так вот, они подтверждают 50-миллионную... Валуацию.
Не, 200-миллионную валуацию и 50-миллионную вливание денег.
Тут я вообще не поняла эту тему.
По этому поводу есть разные совершенно мнения.
И была дискуссия в Твиттере.
Народ, такой, видимо, известный народ, приходит и говорит, а зачем вам 50 миллионов долларов?
Это отдельный вопрос, да.
Хороший вопрос.
Петя, зачем 50?
Ты ведь флипбордом-то пользуешься наверняка, потому что iPad у тебя есть.
Да, у меня был iPad, я его продал недавно.
И купил второй iPad.
Первый, второй.
Нет, я не стал покупать второй, потому что мне кажется, что вся эта тема... Ты спать хотел?
В 4 утра не мог встать.
Бессмысленно?
То есть ты против пост-PC эпохи?
Я против планшетов.
Мне кажется, что... Слушайте, господа, кто его вообще сюда позвал, да?
Подожди, дай пусть расскажет этот позор.
Мы записываем.
Да, говори, Петя.
Пишется нормально, да?
Можно говорить?
Да-да-да.
Мне кажется, что есть три категории продуктов.
Одна – это писюки, включая все эти ноутбуки.
Вторая – это мобильные телефоны.
Третья – это телевизоры.
Есть еще какой-то там клауд, который всех соединяет, бла-бла-бла.
А планшеты, они где-то посередине и не представляют себя ничего уникального.
Поэтому я продал iPad и решил, что мне эта ерунда…
Безобразие, порнография нафиг не нужна.
И поэтому флиборд – это такой нишевый продукт для вот этой порнографии.
И зачем ему давать 50 миллионов, если только ты не идиот, я не знаю.
Не-не-не, зачем давать – это не вопрос.
Это как раз и есть вопрос.
Зачем брать?
Зачем давать?
Понятно, они ходят с мешками денег.
А тут флипборд такой есть.
Вот зачем им надо продавать свою четверть за 50 миллионов?
Вот это хороший вопрос.
Они пытаются ответить на этот вопрос.
Они говорят, мы хотим свой персонал расширить.
То есть там в флипборде есть персонал.
Люди, которые программируют и следят за программой.
С точки зрения, кстати, инфраструктуры, флибор, судя по всему, довольно сложная штука.
Это не просто такой твиттер, локальный ридер.
У них есть своя ферма или свое облако, которое готовит все эти данные.
Нет, там оно через них идет.
Да, да, да, там серьезная совершенно затея.
То есть, примерно я могу представить, на что там деньги.
Ну, 50 миллионов.
На что столько денег?
Это большое.
Во-первых, на самом деле, может кто-то уже фиксится.
Может кто-то уже там выходит.
Это плохой знак.
Слушай, это гипотеза.
Я не знаю, что там на самом деле.
Это во-первых.
Это вторая сумма, по-моему, или третья.
А при этом у них до этого было взято 10,5 миллионов.
Вот, и в принципе, да, у них большие, наверное, расходы на железо, учитывая то, что они сняли регистрацию, ну, там, пользование по инвайтам, и теперь тут там можно спокойно зарегистрироваться, и они там регулярно работают над увеличением, расширением и так далее, это раз.
Второе, конечно, разработчики.
То есть, первое, это расходы на всякое железо, на ферму, на обработку, на трафик, наверное.
А второе, это разработчики.
А третье, ну, может, настанет счастье, и мы увидим работающую агрегацию, умную персональную агрегацию.
То есть, когда, например, 10 твитов про закрытие линейки Flip HD будут видны одним сюжетом.
А это тебе не Flipboard, это не про то.
Нет, а может быть во флипборде это будет, потому что сейчас-то я читаю в этом самом флипборде одну новость в 10 экземплярах, потому что оно есть там, ну вот если зайти в их даже представленную там флипборд тег, то там это просто там, ну это набор.
Ну да, шрать новости не имеет.
Но вот зато Zite в этом смысле это серьезный конкурент.
Он совсем в другую сторону, мы его обсуждали.
А я просто вижу по себе, когда я готовлю темы, мне все больше и больше ZEIT со своей релевантностью.
Этот ZEIT помогает.
Он молодец.
Это, как ни странно, казалось бы, такая не для нашего человека сделанная штука.
Кстати, я там первую новость на русском языке увидел.
Там было написано сервер not found.
А заголовок был по-русски.
Ну, уже что-то, уже начало положили.
Так вот, ZEIT это умеет делать.
И если флейборд в эту сторону косит,
то, наверное, да, наверное, есть на что деньги потратить.
Наверное, есть чем 50 программистов занять.
Ну и дать им каждому по миллиону, да?
Пять лет работы, каждому по 200 тысяч платить.
Может, что-нибудь и напрограммируют.
Слушайте, а хотите, вам интересно такой инсайт дам?
Если почитать... Там последняя буква Т или Д у тебя?
Я как раз по этому поводу хочу пошутить.
Как бы...
Если посмотреть на новость про эту инвестицию в Flipboard на 50 миллионов, там написано, что основные деньги пришли от фонда Inside Venture Partners из Нью-Йорка.
Это вот как раз Грей спросил, последняя буква какая, Т или Д. И это очень крутые ребята.
И там есть такой человек, Майкл Триплет, который один из руководителей этого фонда, которого я...
недавно видел.
И он известен тем, что Insight управляет несколькими миллиардами долларов инвестиций.
И Triplett известен тем, что он никогда не ошибался.
То есть он не сделал за много... Это он был в последнем рейтинге?
Не он упоминался?
Нет, там был другой.
Это был другой Нью-Йоркский фонд.
Я сильно по диагонали все прочитал.
Он называется Bessemer VP.
А Insight, он как бы... Ну, это рядом.
В Нью-Йорке.
Bessemer сидит в пригороде Нью-Йорка.
А Insight прямо в Нью-Йорке на 5-й авеню.
Маленько, в Невоскребе.
Знаете, у всех большие небоскребы в Нью-Йорке, а у этих маленький такой, очень дорогой.
Ну вот.
И триплет известен тем, что он никогда не ошибался.
То есть он больше 10 лет в этой отрасли, венчурной, IT, и он не сделал ни одной, насколько я слышал, убыточной инвестиции.
И он вот основную часть денег от 50 миллионов вложил в флипборд.
Это наводит на какие-то мысли.
Ну, так просто.
Ну, наверное, там есть какой-то серьезный бизнес-план и какие-то серьезные бизнес-планы.
Ну да, я сначала что-то пошел поругал, а потом пошел погуглил и вот подумал, что если дриплет туда 50 миллионов влил, то это что-то значит.
По факту флиборд это такой уже стандарт де-факто.
Вот одно время был пульс с таким стандартом, но флиборд его вытеснил из-за всего.
Из-за того, что он лучше, быстрее, красивее, умнее и удобнее.
Это стандарт для чтения новостей, чтения вообще всего, чего угодно онлайнового с iPad.
То есть, да, там, наверное, большие перспективы.
Непонятно, что там за монетизация будет, хотя там она уже появляется.
Они, по-моему, добавляют к некоторым статьям объявления.
Но, судя по всему, это объявления не из РСС приходят, а ими добавлены, потому что уж больно они одинаковые у всех новостей.
Ой, там есть несколько очень прикольных вещей, типа того, как некоторые каналы там, во-первых, подтягиваются из РСС, а не загружается страничка с сайта.
А некоторые вообще, вот попробуйте на AllSense Digital подписаться во фриборде.
Это их партнер называется.
Да, там книжечка появится.
Да, и Washington Post точно так же дает свои старые книги.
сообщения таким образом.
Да, там есть особые партнеры, они с ними как-то дружат, видимо, как-то деньги делят.
И вот в партнерских программах там уже совсем по-другому все.
Думаешь, 50 миллионов ушли вот в Вашингтон-Пост?
Я думаю, наоборот, Вашингтон-Пост им добавляет, за то, чтобы они показали рекламу на всю страницу.
Там первая страница – статья.
Делаешь вправо на всю страницу какой-нибудь баннер огромный, потом еще раз листаешь, читаешь дальше.
В общем, модель, наверное, такая рекламная, потому что какая еще там может быть модель?
Я думаю, что в основном инвесторы вкладываются в перспективы.
Перспективы заключаются вот в чем.
Понятно каждому из нас, даже самому непросвещенному, что через 10 лет мобильные устройства будут значить для нас, для всех гораздо больше, чем сегодня.
И люди, которые не боятся экспериментировать с мобильными устройствами, но они стоят того, чтобы в них вложились.
Даже если 50 миллионов будет просто ни на что потрачено, но можно будет какую-то экспертизу получить в мобильных интерфейсах, в производительности этих интерфейсов на мобильных устройствах, еще в чем-то таком, то это как бы очень ценно.
Инвестиционный фонд, штука такая, он сегодня...
Не заработает, а заработает завтра.
Если у него будет какая-то интеллектуальная собственность в портфеле, или люди, которым он помог продолжать работать и становиться самыми умными в этой индустрии, то как бы он потом заработал?
Я думаю, наверное, в этом ценность флипборда.
А денег в флипборде, наверное, нет.
Зато люди есть, зато есть социальщина, что сейчас на весь денег.
Слушайте, по поводу социальщины.
Мир наш около твиттеровский, две новости потрясли на прошедшей неделе.
Одна у нас даже в тему не вошла, но была пропиарена всеми, всеми многократно.
Одна это какая?
Которая не вошла?
О том, что вышел убийца, убийца твиттер-клиента, самый лучший твиттер-клиент.
А, твитбот который, кажется.
С ужасной абсолютной иконкой, стоит 2 доллара, я его купил.
Ну, чтобы посмотреть, что такое там.
И иметь возможность плеваться.
Не, он неплохой.
Он примерно такой, как все.
Чего они там кричат, я не знаю.
Петь, ты ставил твитбот?
Не, я посмотрел у тебя, но я что-то подумал, что... Что-то фигня, вот прямо фигня.
То есть он немножко отличается по виду от остальных.
Единственное, что его отличает сильно от остальных, это то, что жестами можно смотреть, на что ты отвечаешь, и связанные твиты.
По-моему, связанных твитов я нигде не видел.
То есть не реплай, а наоборот.
Понимаете, в другую сторону ходить.
Например, ты, Петя, дал твит.
От оригинала к реплею.
Да-да-да, от оригинала, и можно от него посмотреть все, что тебе отвечали.
Это полезная фичка, которую как-то странно, что никто другой не придумал.
Вот это единственное его такое.
Нет, ну почему, в эхофоне, кстати говоря, там, по-моему, есть возможность, эта цепочка, если ты отдельно выделишь, то у тебя эта цепочка начнет подгружаться.
Причем вся, а не предыдущий этот.
Ну да, в большинстве клиентов есть что-то такое, но вопрос в том, насколько удобно этим пользоваться.
Дело такое, хочется все время оставаться в контексте.
И информации все больше, а контекст все шире.
И одной кнопкой понять, а что это было, это очень здорово.
Меня вполне устраивает эхофон за одну функцию, которую никто больше повторить не собирается.
Это его синхронизация между всеми клиентами под названием эхофон.
Они тебя подсаживают.
Подсаживают свое кафоновское рабство.
Да, конечно.
Я, кстати, недавно прочитал такой замечательный комментарий.
Кто-то из критиков радио ИТ, которых, конечно, завались, говорит, чего эти мужики несут.
Они, то есть я, конкретно я сказал, что...
А РСС выдавливается с новыми средствами доставки, типа твитами и фейсбуками, и мужик возмущается, говорит, как так?
В РСС, например, можно пометить прочитанное, а как вы это в твите сделаете?
Я же прямо напрягся, в каком месте RSS он будет помечать прочитанное.
Я даже попытался ему сказать, что это read-only, такой RSS-фид.
Но, похоже, мы не достигли взаимопонимания.
Но просто это уже не подмена понятия, это уже такая аберрация.
Он под RSS понимает свой аккаунт Google Reader.
Google Reader, aka RSS.
Так вот, это была первая новость о том, что вот этот распиаренный клиент вышел.
Он, кстати, пуш не умеет делать, судя по всему.
Такой замечательный продвинутый клиент, а пуш у меня ни разу не доходил.
Я даже не вижу места, где можно ему сказать да или нет.
Что касается другой новости, которая сотрясает, сотрясает твиттер-сообщество.
Uber.
Uber Media.
Это, кстати, они тоже же имеют отношение к этому, к эхофону грекскому любимому.
Они сказали, что они будут создавать убийцу твиттера.
Просто убийцу, конкурента и всевозможного оппонента в соцмедиа.
Со своим блэкджеком, у которого не будет ограничений на 140 символов, например.
И вообще там будет куча всего, что сейчас не устраивает в самом Твиттере.
То есть они предложат пользователю то, чего нет в Твиттере, чего не хватает пользователям.
Но Твиттер же, Субермедиа с этой компанией, они...
Еще в начале 2011 года они поругались и даже заблокировали клиенты до тех пор, пока Uber Media не переименовали приложение Uber Twitter в Uber Social, например.
Я считаю, что 140 символов – это, конечно, недостаточно.
Необходимо довести количество символов до 150, а в военное время даже до 160.
Подожди, оно тогда в СМС вообще-то не пролазит.
То есть 140 – это как раз оптимально, чтобы оно точно пролезло в это.
Нет, мне очень понравилось когда-то, по-моему, года или полтора назад, когда Твиттер гремел,
громко и так далее, была идея другого сервиса.
Значит, на то, чтобы с ограничением в 5000 символов на минимальную длину сообщения.
Вот, хочешь писать, пиши, не менее 5000 символов.
Вот это, конечно, был бы тогда сервис.
А знаете, я так сейчас посмотрел, учитывая то, тот парк клиентов, которые они в свое время скупили, вот, собственный оба соушал, эхофон на всех платформах, твитроид у них тоже есть,
Вроде бы как они TweetDeck покупали, купили, не купили.
А это может быть очень похоже, знаешь, знаете на что, Петь, если ты помнишь историю развития такой штуки, как Quipro.
Они тоже родились сначала как клиенты для ICQ, а потом, в общем-то, набрав пользовательскую массу, запустили собственный джебер-сервис, вот этот самый Quipro, и, в общем, он теперь такой вот сам по себе.
В общем, вам не нужна ICQ-аккаунт, чтобы общаться с другим пользователем Quip.
То есть у них уже есть некоторая аудитория,
вот во всей этой штуке.
Если завтра там вот поедет всюду обновление эхофона, да, твитдроиды и еще чего-то, и там будет еще-то, во-первых, понадобится еще там что-то сделать, чтобы авторизоваться дополнительно, то есть что-то добавить в учетную запись уже в этой системе.
И окажется, что а можно писать твиты туда.
Ну, че?
Могу предложить сразу несколько хамских способов, например, заставить всех пользователей писать, ну, то есть все твиты будут уходить на самом деле на сервис, вот им в сервис, а в Твиттер публиковаться с пометкой read more ad и так далее.
Пользуясь случаем выходит, да?
Да, да, да.
Хочу передать привет Сергею Кравцову, руководителю всего этого безобразия.
Они действительно сделали... Это он Квипов имеет в виду.
Да, да, да.
Они сделали действительно такую интересную штуку.
Ее можно было наблюдать в процессе создания.
как они адаптировались, как они смотрели на то, что пользователю нужно.
И вообще это большой и бесконечный такой урок того, что надо делать, если ты думаешь о пользователе, за пользователя, вперед за пользователя и так далее.
Ну и на самом деле, я думаю, что где-то у них там внутри офиса стоит какой-нибудь очень большой и очень такой с любовью выполненный памятник
неизвестному человеку, который принимал решение о блокировании альтернативных клиентов ICQ.
Потому что ровно в этот момент все пользователи Квипа оказывались без ICQ, но с работающим сервисом общения между собой.
А эти оверы, с которых мы, собственно, начали, мне кажется, они просто обиделись, как маленькие, на Твиттер.
Сказали, да, а мы вот сейчас сделаем, у нас тут 11%, мы крутые, да вы кто такие.
В общем, кинули
Как это называется?
Не кранты, а чего?
Рамзы попутали.
Ого.
Мне кажется, что у них ничего не получится.
Потому что я не верю, что можно придумать конкурента Твиттера.
Это будет либо просто...
Что-то другое, но не твиттер.
Твиттер они не заменят никогда.
В 2001 году человек говорит, знаете, вот есть такой молодой сервис, который ничего нового особо не делает.
То есть он умеет делать ровно то, что уже умеют делать нынешние гранды.
И говорит, да ну, всегда какая-то идея, что они смогут делать.
Хорошо, говорит основатель Google, и уходит.
А Альтависта померла.
Нет, вы смеетесь, а я тут совершенно серьезно думал.
А вот если бы мне сделать новый Твиттер.
Технически новый Твиттер сделать, ну, небольшая проблема, прямо скажем.
А самая главная проблема, как народ к себе переманить.
У меня есть крутая бизнес-идея.
Петя, вот отсечь.
Я предлагаю приглашать... Сейчас у нас будет битва бизнес-идей.
Предлагаю приглашать селебрити и авансами выдавать сразу по 100 тысяч фолловеров.
Делали.
Не помогает.
Что не помогает?
100 тысяч?
105 тысяч дать.
Делали не с твиттерами, ну, не с такими, делали другие.
Делали блок-сервисы.
Mail.ru делала.
Mail.ru приглашала Жириновского, Земфиру, всяких других.
Наливала трафика им бесплатно, да?
Да.
Ладно, тогда у меня есть продолжение идеи.
Первые 100 тысяч человек, которые придут, будут в течение года стоять в списках автоматической подписки.
То есть 100 тысяч и первый обязательно эти 100 тысяч заставят подписаться.
Представляешь, регистрируешься ты 100 тысяч первым, у тебя сразу 100 тысяч человек в чтении.
Да, вот так вот.
На самом деле там гораздо проще бизнес-модель.
Вот смотри статистика.
У Твиттера всего 200 миллионов пользователей.
При этом недавно была статистика немножко другая, про то, что порядка, по-моему, то ли 50% пользователей не являются активными.
Соответственно, пользователи клиентов специализированных,
которые имеются в распоряжении вот этой компании, Uber Social, там, Эхофонд, Твитдроид, там, наверное, Твитдек, это, во-первых, там, совсем не 11% пользователей, а может быть больше, а может быть, это одна из самых активных частей аудитории Твиттера.
И поэтому это вполне вкусно.
Это реальная угроза.
Не то, что реальная угроза, это просто реальная аудитория.
Это несколько миллионов человек.
Да никто не знает, то ли в 11 миллионах реальные люди, то ли реальные боты.
У нас-то статистики особо нет.
Они не скажут.
А то, что Твиттер, если нам скажет, мы ему не поверим.
Петя, твоя модель какая?
Как будем привлекать гавриков?
Ты знаешь, Женя, посмотрел на твою бизнес-модель и решил, что мне лучше промолчать.
Моя смелее.
Гораздо.
Я думаю, что все гораздо проще, ребята.
Как говорил полковник Джеймс Кольт, пистолетом и другим словом можно добиться гораздо больше, чем другим словом.
Вот пистолет как убийственный маркетинговый аргумент, я думаю, тут точно сработает.
Предлагаю... Нет, предлагаю просто пойти и договориться с Компартией Китая.
Я могу.
Да, да, Петя, что?
Говори, скажи.
Скажи нам правду.
Да нет, ничего, правды не будешь.
На самом деле, вот у меня есть некоторая, вот я нашел все-таки статистику, значит, менее четверти пользователей в Твиттере генерят
90% сообщений.
То есть это вот активно.
Извини, Грэй, перевью.
В чате пишут.
Петя, скажи, что ты сделаешь в Твиттере, через которое можно задавать налоговую отчетность.
Вы знаете, я бы очень хотел довести технологии до такой простоты, чтобы пользователи Твиттера мне что-нибудь платили.
Когда-нибудь, конечно, мы это сделаем.
ДМ, председателю налоговой администрации.
Мамы, клянусь, бабок нет.
Да.
Это налоговая декларация такая за год.
Меня волнует.
Пошлите твиттер на короткий номер и ваша налоговая декларация сдастся сама.
Пошлите твиттер на короткий номер и пошлите твиттер на три буквы.
Звучит, блин.
Я решил таки признаться.
Собственно, я тут сидел с... С кем?
С коллегой Сергеем Рыжиковым из Битрикс.
Вот на днях буквально.
И он меня тоже спрашивал, а в чем вот разница?
Вернее, мы разговаривали, но мы что-то пошли обедать и долго там обедали, часа три, наверное.
Много съели.
Выпили тоже кофе, чай, всяких других напитков.
Конечно.
И в измененном состоянии сознания пошли обсуждать.
В среду, наверное, это было.
И мы разговаривали о том, какая разница между Фейсбуком, Твиттером и так далее.
Как завоевать рынок?
Я предложил такую идею, что на самом деле люди...
нуждаются исключительно в средствах для коммуникации друг с другом.
То есть, их все эти особенности, какие там особенности у Твиттера, какие особенности у Фейсбука, или еще у форумов, у ЖЖ, у Фидо, у БиБиЭс, их не волнует.
Главное, чтобы был удобный способ говорить друг с другом на такие удаленные расстояния.
И со временем появляются все более удобные и удобные способы.
И люди начинают другими способами коммуницировать пользоваться.
Так вот.
Идея заключается в том, что каждый способ уникален.
Соответственно, каждый хороший способ уникален.
Допустим, Твиттер позволяет нам хорошо общаться в таком формате.
А Фейсбук в таком.
А ЖЖ в третьем.
как Федова в четвертом, Телеграмма, Факс и так далее, в пятом, шестом и так далее.
И не нужен второй Факс, не нужен второй Фейсбук, не нужен второй Твиттер.
То есть не надо придумывать клоны бесконечные.
То есть мы изобретаем способ общения между людьми, такой более удобный, чем ранее, и он становится таким доминирующим.
И все туда бегут.
А потом все опять меняется, появляется какой-то более...
Подходящий людям способ общения.
А клоны, они не нужны.
Поэтому стартапы, которые повторяют фичи Фейсбука, усовершенствуют их на 1%, или второй Фейсбук, который точно так же все скопировал, они не нужны.
Ты понимаешь, что ты сейчас всему ВКонтактику сказал, что он не нужен.
Понимаешь, здесь дело в том, что ВКонтактик, он равен Фейсбуку.
То есть он его спер, и все это знают.
И он его адаптировал к локальной тупости.
Ну да.
Ну это вот Фейсбук и есть.
Вот и все.
У меня есть предложение сделать массовую акцию по удалению аккаунтов из ВКонтактика.
Знаешь, в чем дело?
Те, к кому ты обращаешься, они настолько тупые, что они тебя никогда не поймут.
А аудитория наша, Маруся, она уже давно не там, поэтому я просто не имею никаких сомнений.
Она уже давно переползла из ВКонтактика в Фейсбук.
Только не в одноклассники.
Серьезно, в этом Фейсбуке уровень интеллектуальной подготовленности всей аудитории.
Кстати, да.
При увеличении аудитории пользователей, как гласила старая истина, что
Там, величина разума в мире, она постоянно, а население все время растет.
Вот, видимо, величина смысла в любом популярном сервисе, она все-таки там, величина довольно постоянная, а по мере роста популярности, вот, в каждой единице этого сервиса становится все меньше смысла.
Эта шутка, она очень смешная, но при этом, когда ты начинаешь с каким-нибудь глуманистом ее обсуждать, выясняется, что он сильно против.
При этом ты его, как правило, сильно уважаешь.
Но на самом деле в этом есть доля истины какая-то.
То есть я об этом так думаю, что смотрите, 100 лет назад все мы...
имели в качестве рабочего инструмента молоток и долбили уголь.
Или на заводе что-нибудь забивали.
Знаешь, я как только сегодня утром прилетевший из Донецка, могу тебе сказать точно.
Молотком уголь не добывают.
Разве что отпойным, но это точно не сто лет назад.
Ну вот мой дядька, он тоже там в этом же бассейне в Днепропетровске труется уже 30 лет.
Вот я немножко в курсе.
Я так в качестве иллюстрации просто это привел.
А потом появились такие люди, которые называются информейшн воркер.
То есть люди, которые работали не молотком, а вот с помощью информации зарабатывали деньги.
Я бы честно сказал, чем они работали.
Ты знаешь, кстати говоря, когда-то была методика измерения интенсивности умственной работы.
То есть ученые разработали даже некий специальный прибор, который должен был измерять, насколько интенсивно человек думает.
А прибор представлял из себя пневматическую подушку, которая измеряла изменение давления.
Исходя из того, что если человек думает, он на кресле переминается.
Можно даже на IQ посмотреть.
IQ это же не меньшее безумие.
Ну, IQ просто величина постоянная, она у тебя не меняется во времени.
Ну, вот я как бы... Минута в минуту, да.
Быстро заканчивает загон про информейшн-воркеров.
То есть, все больше людей работают за компьютером с информацией, а не кайлом добывают себе трудовую копеечку.
И все больше людей перемещается от физического труда к умственному.
Ну, и как бы среднеумственный работник становится тупее.
Нет, просто там надо понимать, что умственный в данном случае это эвфемизм, а эфемизм у человека рабочий немножко другой.
Который не лопатой, короче, копает этот рассвет.
Ну, а вывод?
Ну да, а идея, значит, заключается в том, что надо предлагать людям, ну, соответственно, как можно более простые инструменты,
Ну, для жизни, для того, ну, и для пользования интернетом.
Поэтому все одноклассники, ВКонтакте, чем тупее, тем больше ты пользователей получишь.
И в этом, как бы, и реализуется... То есть ты вот этой длинной телегой пытаешься сказать мой посыл, который я тут уже пятый год несу, миру прощается.
Я бы сказал, что у меня больше печали другая тенденция.
Не так страшно, что человек все чаще начинает думать задницей, как страшно то, что все чаще у него оттуда начинают расти руки.
Боже мой, я так не люблю, когда они оттуда растут.
Поэтому, если вы видите такого человека, пожалуйста, угостите его чем-нибудь сладким.
У него там все слипнется, и вот я теперь и стану.
Так, смех смехом.
А темы пользователей остались.
Самую малость.
Потому что много мы не успеем.
Тем пользователей довольно много, и, кстати, довольно много народу тут что-то добавляли.
Oracle передает управление над OpenOffice.org к свободному сообществу.
Ну, круто, сначала они оттуда выжили всех, да, в этот самый LibreOffice.
Ты его не потому круто отсортировал, надо лучшая оценка, и тогда будет, как оно должно быть.
Я по популярности, хорошо, давай по лучшей оценке.
Что непонятно абсолютно, что такое популярность.
Редсат представил, о, это твоя тема, язык программирования Ceylon, призванный заменить Java.
Ну, это, у меня был даже подход к этому, к этой теме, я думал, Бобук сегодня придет, и мы начнем про закат Battlestar Galactica.
Я единственное, что вижу, что вы действительно...
То есть, я так понимаю, доктора прописали пить меньше кофе, они перешли на чай?
Нет, это серьезная и интересная тема.
Я предлагаю вообще не трогать вот так вот грязными руками.
А приедешь к Бобу, а я ее оставлю.
В следующий раз мы как следует.
Ух, поговорим.
Следующая тема тоже интересная, и тема представила нам EMFS.
Говорит она про то, что представлен вариант Linux-прошивки, загружающий за 300 миллисекунд.
Компания MakeLinux сообщила о создании командной оболочки на основе BusyBox.
которая от загрузки до полного запуска тратится всего 300 миллисекунд на ARM 720 МГц, в общем, с флэш-памятью и так далее.
В общем, обычным людям, которые от Embedded далеки, это мало чем поможет.
Это не для ваших компьютеров домашних, это для специальных устройств.
Я вот когда встретил слово BusyBox, я сразу вспомнил анекдот про машинистку.
Кто печатает тысячу знаков в минуту, ну такая фигня получается.
Такая фигня получается, да, мне так нравится этот анекдот.
Интересная тема, к которой мы подошли к ней и отошли.
Mail.ru Group объявила о том, что меняет условия лицензионного соглашения, которые регламентируют способы доступа к Оскару.
Это протокол ICQ.
То есть по новому лицензионному соглашению все некоммерческие ICQ-клиенты могут использовать это все.
Там оставлены какие-то ограничения, но в целом никаких блокировок более не авторизованных.
клиентов, альтернативных, как их раньше называли, по всей видимости, не будет, будет вполне такой доступ.
Ну, возможно, это способ прекратить терять пользователя ICQ.
Мне кажется, поздно.
Поздно пить боржоми.
По поводу поздно.
Это как раз по следующую тему.
Апникс сообщает знаменательную на самом деле вещь, потому что в апреле вышла первая релизная версия, версия 1.0 веб-сервера Nginx.
Собственно, на нем уже 9 лет работают весьма-весьма мощные системы, включая Rambler, для которого первая версия веб-сервера была написана.
А что там Rambler?
Подкасты наши раздаются при помощи Nginx.
Кто-то мне говорит о том, что с Nginx в скором времени произойдут какие-нибудь кардинальные изменения.
Для этого Игорь его зарелизил, да?
Да.
Ну, не знаю, может быть там произойдет что-нибудь, хотя, в общем, это здорово вообще, что такая штука есть, потому что действительно хороший веб-сервер.
А вообще, вам не кажется странно, вот тебе особенно, Петя, как специалисту по деньгам, что он 9 лет ходит безхозный, когда люди с мешками денег и не знают, куда их девать.
Это хорошее место, куда денежку занести можно.
Подожди, что значит, что он лишь ходит безхозный?
Он написан, вообще говоря, внутри системным программистом компании Rambler.
Для использования на сервисах Rambler.
То есть он ранджерский, что ли?
Ну, он в какой-то момент был зарелизен.
Это, в принципе, личный проект.
И он в какой-то момент был зарелизен как open source.
Понял.
Бесхозный.
То есть никто не придет, не заплатит кучу денег и не придумает бизнес-модель.
Я подозреваю, что разработчику не надо просто.
Не собирается он строить бизнес-модель.
Нам мало просто предлагали.
За кого нас держите?
В целом, насколько я знаю ситуацию, она там есть.
Женя более прав, чем Сережа.
В смысле?
Понял, понял.
Это как?
Более прав.
Не менее прав, а более.
Вот так вот.
Более прав, чем менее прав, да?
Я понял.
Ждем пару месяцев.
А, понятно.
Ну что, будем закрывать?
Ну давайте 77 место, вот это странный рейтинг, о котором я скажу гадость, и пойдем по домам.
Ну давай, скажи тогда всю новость.
Лента.ру нам сообщает, точнее сообщает все тот же ЕМФС, что Россия заняла 77 место в рейтинге развития информационных технологий среди 138 стран на первом месте.
В первой пятерке Швеция, Сингапур, Финляндия, Швейцария, США.
Вот, на оси, соответственно, 77.
Ну, бывает.
Нет, у нас, во-первых, есть свой собственный метр, которым хорошо померить.
Я вам сейчас скажу результат этого метра.
По результатам нашего метра, самая главная в IT-страна, это, конечно, Россия.
Это вообще базару нема.
Вы знаете, как я понимаю это?
Я просто захожу на статистику нашу и смотрю трафик соурсы, откуда к нам приходят.
Там все написано.
Из России приходят...
процентов, наверное, 80.
На втором месте, на гордом втором месте с большим отрывом от третьего идет Украина.
У нее примерно в пять раз меньше, чем у России.
На третьем месте Беларусь.
У нее еще в пять раз меньше, чем у Украины.
На четвертом месте тянется United States.
Примерно как Беларусь.
И пятое место Германия.
Вот это пятерка IT-развитых стран.
А что там они посчитали, эти идиоты?
Я не побоюсь этого слова.
Обком вашингтонский считал наверняка.
Или нью-йоркский.
Это явно какая-то закулиса гадит.
Пропаганда.
То есть поставить... Не, ну серьезно, без смешочков.
Поставить ее за какой-то Африкой, а там прямо Африка обгоняет Россию по рейтингу.
Они чем считали?
Они вообще какие критерии?
Они разделили площадь на число интернет-кобелей?
Только так я могу такие результаты понять.
Кобелей это хорошее слово здесь.
Сам доклад, там, мягко говоря, много.
На самом деле не за Бангладешем идет совершенно петь, а за Гамбией.
Что существенно меняет.
Вы уже покончили с людоедством?
Почти.
И после Турции, кстати говоря.
Турция на 71 месте.
Но в действительности это, наверное, какая-то такая развесистая методика, которая базируется на очередном анекдоте.
По поводу того, что загадаете число, умножите его на 250, добавьте свой возраст, разделите на средний возраст ваших окружающих вас детей.
Результат запомните, никому не говорите, потому что никакого смысла в нем нет.
Примерно так.
Но здесь говорят, просто надо же им что-то говорить.
Хотите вам что-нибудь умное по этому поводу задать?
Да, да, да.
Я очень хочу когда-то.
Отлично.
Давай покороче, а то заканчивать поверим.
Кратко.
Я когда-то в среду, что ли, был на конференции государства в 21 веке.
И это был президент отеля, такое модное место, недалеко от Кремля.
Как вот Красный Октябрь.
И там выступал Игорь Агамерзян, руководитель всех наших российских инноваций.
Ну, части их, как минимум.
И он сказал, что наше государство, его направление движения, интересы и так далее, оно отличается от тренда интересов нашего российского общества.
Поэтому это 77 место, оно абсолютно оправданно.
Мне кажется, что это действительно абсолютно так.
Желающие убедиться в этом могут отправиться в мой блог, который называется ВВКипру, и почитать, как я два дня назад получал российский загранпаспорт с помощью наших электронных услуг.
Если внимательно вчитаться в судьбу электронных документов, возникающих в процессе оказания этой услуги по получению синаграм-паспорта, как эти документы становятся бумажными, потом сканируются, потом опять электронными, потом еще что-то с ним происходит, то можно понять, куда смотрит государство и каким конкретно отделом тела оно при этом думало.
куда уходят деньги, выделяемые этим государством на благое дело и так далее и тому подобное.
То есть 77 место, я удивлен, в мире 237 стран.
Нет, ну там всего 138 в рейтинге.
Да, ну мы не 138, не 237, но 77 это нам сильно повезло.
70 миллионов пользователей интернета, разве это не хороший показатель?
хороший, а какое он отношение к России имеет.
А что, мы порнок смотрим там нормально?
Нет, 70 миллионов это некое абстрактное число, которое, ну, в общем, не является реальным, потому что это, условно говоря, человек одним глазом раз в полгода увидит.
Хорошо, давай на два поделим.
Да, на два.
Число порядка 50, наверное.
50 миллионов.
То есть, неужели нельзя гордиться?
У нас 50 миллионов в этой африканской стране, которая с нами там за 78 место спорит.
Которая вам президента подарила, да.
Нет, другая.
А в ней всего полтора миллиона гавриков живых.
И, наверное, целых два компьютера на всю страну.
Вы поделитесь, вы 10 минут назад сокрушались о удовлетворяющем низком интеллектуальном уровне этих 50 миллионов.
Не интеллект проверяли, а уровень IT-развития.
Нельзя на 77 место.
Я бы поставил как минимум на 76.
76 это гораздо лучше, чем 77.
76 это год, в котором я родился.
Мне гораздо больше нравится.
Я предлагаю на этой оптимистической ноте наши дозволенные речи завершать, если Маруся не будет против.
Нет, я не буду против.
Ну, замечательно.
Я рад, что ты за.
Я напоминаю, что это был подкаст Радио Ти.
Вначале я не сказал номера.
По-моему, 235.
5.
Да, 235 это был.
Вот вы дослушали до конца и узнали, что же вы таки слушали.
Был у нас Петя в гостях.
Он со всех сил, из всех своих слабых.
Он похудел по этому силу.
Он даже хайпел по этому.
Да, он пытался, пытался покрыть всю грядку Бобука.
Ну, как смог, так и покрыл.
За что ему большое спасибо.
Была Маруся, которая была на своей грядке.
Без второй девушки как-то Маруся менее активна.
Она, видимо, что-то к девушкам особо имеет.
Она просто заслушивается мужскими голосами.
И был Грей, который сегодня сжег, было видно, что он пару выпусков пропустил, накопилось.
Выдал анекдотов за два или за три выпуска авансом, за что ему большое человеческое спасибо.
Ну да, и был Умпутун, который, в общем, ничего не пропускает, но, тем не менее, сжет, как всегда, как не в себя, особенно слыша слово «Яндекс».
На следующей неделе, надеемся, будет и Корневой с нами.
А если не будет, мы ему выдадим по первое число.
Пошлем своего человека в Москву.
У нас Петя в Москве.
Да, и пусть он его свяжет и привяжет.
Подъедем, разберемся.
А надо так и в Питер подъедем.
Точно.
В общем, готовьтесь.
Узнайте о результатах, дорогие слушатели, разборки в следующем нашем выпуске.
А пока вы можете... Вы заметили, рекламы не было.
Это значит, что актуальность нажатия на всякие зеленые кнопки особенно велика.
Можете заходить, нажимать, помогать.
сайт radio-ti.com, там и темы, и все остальные радости.
Приходите, не стесняйтесь, мы вам всегда рады.
Пока.